# 人，做得到任何事 阿德勒-心理学讲义

子曰： “仁远乎哉？ 我欲仁， 斯仁至矣。 ”
只要我们愿意走在人生的正途上， 没有做不到的事。

## 前言

个体心理学认为**人的行为是由社会力量决定的**。 阿德勒认为人天生就是一种社会存在物， 在社会生活中， 人们进行交往， 相互依赖， 相互合作； 而弗洛伊德则强调人的生物学本能， 人的成长过程是本能的自然展开， 其行为是先天决定的

个体心理学视人格为统一的整体， 强调其不可分割。 阿德勒认为每个人的**人格都是内在各种动机、 特质、 兴趣、 价值所构成的统一整体**； 弗洛伊德把人格分为本我、 自我、 超我这些不同的部分， 各部分各司其职。

阿德勒认为人是一个有意识的存在物。 通常， 人能意识到行为的动机， 意识与无意识并非绝对对立。 **对某些事物， 如果我们意会到了， 那么就是意识的； 如果失于意会， 那么就是无意识的。** 意识的行为是人类主要的行为。

* 阿德勒个体心理学思想主要概念包括以下方面

  * **一是追求优越**。 阿德勒认为， 追求优越是人们行为的根本动力， 也是阿德勒个体心理学的核心;追求优越的两种不同方法： 一种是只追求个人优越， 很少关心他人， 其行为往往受过度夸张的自卑感驱使。 另一种是追求一种优越、 完善的社会， 使每个人都获得益处
  * **二是自卑与补偿**。 阿德勒把自卑与补偿看作是追求优越的动力根源;这种自卑与补偿心理在大多数情况下是正常的健康的反应， 可以驱使人们实现自己的潜能。 但是， 如果不能成功地进行补偿， 就会产生自卑情结， 导致心理疾病的发生
  * **三是生活风格**。 阿德勒把个人追求优越的目标的生活方式称为生活风格
  * **四是创造性自我**。 阿德勒认为， 每个人在形成自己的生活风格时并不是消极被动的， 人是有意识的个体， 可以选择自己的生活道路， 参与决定自己的命运。
  * **五是社会兴趣**。 社会兴趣是阿德勒个体心理学中的基本概念之一， 是指对所有社会成员的一种情感， 或指人具有一种为他人、 为社会的先天思想准备和自然倾向。

阿德勒指出， 可以通过人们的**职业选择、 参与社会活动和爱情婚姻**这三大任务的解决情况来衡量其社会兴趣的发展状况。 三大任务的顺利解决反映了个体具有丰富的社会兴趣， 反之则是缺乏社会兴趣。 缺乏社会兴趣的人会产生两种错误的生活风格： 一种是优越情结； 另一种是自卑情结。 他还根据人们所具有的社会兴趣表现的特点， 把人划分为四种类型： **一是统治——支配型； 二是索取——依赖型； 三是回避型； 四是社会利益型。** 他认为， 前三种类型的人的社会兴趣和生活风格都是错误的， **只有第四种类型的人具有正确的社会兴趣和健康的生活风格**。

阿德勒指出： “每个人都有自卑感。 ”他所创立的个体心理学， 紧扣“自卑感的问题与力量”发展， 形成一套阿德勒的不完美生活哲学。**自卑感是人类努力与成就的基础， 却也是一切心理问题的根源**。 

人， 因不完美而奋发向上， 而人生会因不完美而更趋完美。

阿德勒说： 人， 做得到任何事！ 他不在乎过去， 不认同宿命论与天注定， 主张事在人为， 并如此相信： 唯有你自己， 能决定你人生的样貌； 也唯有你自己，才能改写人生的剧本。

## 第一讲 生活的科学 The Science of Living

> 一览阿德勒个体心理学的精华所在

# 社会性动物
* [1] 社会性动物-豆瓣 https://book.douban.com/subject/2328458/

> 内容简介[1]

《社会性动物》是“美国社会心理学的《圣经》”（Revue des Questions Scientifiques的评价），“仍然是最好的……是一部杰作”（Contemporary Psychology的评价）。本书从1972年出版第一版以来，在世界范围内畅销数千万册，是社会心理学领域内最具影响的著作。


## 第一章 什么是社会心理学
* 社会影响
  * 即社会心理学是研究人们对别人的信念和行为所产生的影响

* 后见之明偏见
  * 是指当人们知道某一既定事件的结果时， 总是倾向于高估自己对该事件的预测能力

### 行为古怪的人不一定都是疯子
* 阿伦森的第一个定律
* 人们往往给过失者冠以诸如"疯狂的", "虐待狂的"或其他什么名称来解释他们的令人不愉快的行为， 从而把他们从"好" 人中排除出去。 这样一来就可以不必为其行为烦恼了， 因为它和好人无关。

## 第二章 从众
* 人类是社会性动物这一事实决定了，我们的生活要处于个人价值取向与社会要求遵从的价值取向的紧张冲突状态之中
* 权力机构或规范群体更为喜欢的，是那些从众者,而不是不从众者

* 群体思维
  * 是指：人们所采取的这样一种思考模式-> 在一个具有凝聚力的排他小群体中,由于人们共同的追求占统治地位，因此该群体无视对那些可供选择的行动方案所做的实事求是的评价

* 质问和指责他人比理解这些错误决策背后的心理过程要容易得多

### 什么是从众
从众: 由一个人或一个团体的真实的或是臆想的压力所引起的人的行为或观点的变化

阿希 - 知觉判断实验

* 当看见同伴们在几次判断中都同意同一个错误答案时，将近四分之三的被试人至少有一次遵从了错误的答案。 看看整个判断状况就会发现， 在总的回答次数中， 受阿希助手影响遵从错误答案的平均数占35%
* 安东尼·普拉特坎尼斯 准确的重复了阿希在50多年前所做的实验
* 为什么阿希的被试者和萨姆还要从众呢？ 看来似乎有两个可能： 可能在大多数人持一致的判断面前， 人就容易相信自己的意见是错误的； ） 可能他们是表面上迎合别人（内心却深信自己的意见是正确的），以便使自己能受多数人欢迎， 或者是避免因持异议而被人讨厌
* 1) 想不犯错误， 力求正确. 2)想通过遵照团体里其他成员的期望去行事以博得别人的欢心
* 尽管我们知道其他人可能从众,但我们会对自身因受群体诱导而出现遵从的程度做出过低的估计 (我们知道别人从众， 但低估了自己可能从众的程度)
* 留给个人的私密性越大，人们出现从众的可能性越小

### 增强和减弱从众的变因
**一致性**
  * 即使打破一致性的不是一位支持者，群体的力量也会受到严重的削弱

**表态**
  *  在不让被试人先说出自己的判断的情况下（如阿希的实验）, 24.7%被试者遵从了众人的错误判断。 但在听到其他人的判断之前， 让个体先说出自己的判断， 而后听别人是如何判断的， 然后再一次做出判断， 这时只有5.7%的新判断是从众的

**责任**
  * 除非人们清楚地知道自己要对一项没有异议的顺从的决定负责，否则大多数人为了相安无事会去迎合他人

**个体与文化**
  * ( 缺乏自信的人比那些自我评估较高的人更有可能遵从团体的压力; 以前取得过成功的人比对此任务没有准备的人更不易遵从别人; 如果一个人认为自己没有足够的能力来完成眼前的任务， 其遵从的可能性就会增加)

**施加压力的群体**
  *  一个团体若具备以下几点， 就更容易使个人去遵从它： 1)由专家组成；2) 对个人来说， 团体成员是很重要的人物；3) 它的成员在某些方面与个人类似
  * 当影响来自个体而不是群体时， 导致从众的因素呈现出相似性。 因此， 当某个个体与我们有相同之处， 或者非常重要， 或是在某一情景中具有权威时， 我们更容易遵从该个体的意见
  * 即使在很小的事情上， 人们更倾向于穿制服的人， 胜过穿普通衣服的人。

### 奖惩与信息
* 有两种可能性可以解释从众的原因：1)别人的行为使他认识到自己最初的判断是错误的； ） 2) 他可能希望在团体中免受惩罚（如， 不被别人排挤和嘲笑） ， 或者希望得到奖赏（如， 得到别人的喜爱或被别人接受）
* 在许多情境中， 我们之所以遵从别人， 是因为别人的行为是我们正确行动的惟一指导
* 当物理现实变得越来越模糊时， 人们就越来越多地依赖“社会现实”
* 研究者发现， 有遵守交通规则的人在场比没有遵守交通规则的人在场， 更容易使其他行人控制住不遵守交通规则的冲动。 而且， 穿着考究、 整洁的行为引导者比衣冠不整、 穿着破衣烂衫的行为引导者产生的从众效应更强烈

**关于浪费水资源和乱丢垃圾**
  *  在神话中的弗里唐尼亚国里， 客人饭后打嗝以示主人自己吃得很满意是很有礼貌的行为。 假设你不晓得这个规矩， 在美国国务院外交官的陪同下拜访弗里唐尼亚国的一位显贵。 这些外交官如果在饭后打嗝， 你也很可能打嗝 ， 因为他们给你提供了有价值的信息。 相反， 如果你还是在这个人家里， 而陪同你的是弗里唐尼亚国奥林匹克重量级摔跤队的一帮举止粗鲁、 肌肉发达的大力士， 如果他们在饭后打嗝， 我猜想你大概就不会遵从他们的行为。 也就是说， 你可能认为打嗝是不礼貌的。 但这时， 如果因为你不打嗝他们就气愤地瞪着你， 你可能会打起嗝来， 这不是由于他们给你提供了信息， 而是因为你害怕他们对你的不随俗进行报复或排挤

**社会影响与情绪**
  *  当客观现实很模糊时， 别人就成了主要的信息源
  * 物理现实很明确而且可以解释时， 他人行为对被试者的情绪影响不大。 然而， 当他们感受到一种强烈的生理反应而又不知道其原因时， 他们的情绪可能是愤怒， 也可能是愉快

**社会影响: 生与死**
* 影响我们观点与行为的因素可能是非常微妙的， 但可能关系到生与死的重大问题。

### 对社会影响的反应
* 从众行为的动机不同， 1） 一种是想得到奖励， 免受惩罚。 另一种是想获得如何恰当行动的信息；2） 从众行为的相对持久性不同

**依从**
  * 依 从 恰当地描述了一种人类的行为， 这种行为的动机是为了获得奖赏或免受惩罚

**认同**
  * 认 同是对社会影响的一种反应， 做出这种反应是由于个体希望自己成为与施加影响者一样的人
  * 我们采取特定的行为方式,仅仅是因为这种行为方式能使我们与所认同的另一个人(或一人)建立起令人满意的关系

**内化**
  * 将准则和信念内化是对社会影响最持久、最根深蒂固的反应

查理叔叔

* 依从是最不持久的反应， 对个体的影响也最小， 因为这时人们仅仅为了获得奖励、 免受惩罚才按照别人的要求去做。 依从者清楚环境对自己的压力， 当环境不再有压力时，就可轻而易举地改变自己的行为。 面对枪口的威逼， 可能让我说什么都行； 但假如死亡的威胁不再存在， 我可能会马上忘掉那些话及其含义。

* 任何一项具体的行动都可以归因于依从,认同,和同化

* 在内化状态下，你会观察到人们的行为更加灵活

* 在依从中,最为重要的成分是权力 - 对依从行为给予奖励， 对不依从行为给予惩罚的权力
  * 奖励和惩罚是产生这种类型依从的有效手段

* 认同的关键成分是吸引 - 被认同者对认同者的吸引
* 内化的重要组成部分是可信程度 - 提供信息者的可信程度

* 尽管依从和认同总的看来比内化要短暂， 但在许多情况下， 它们的持久性是可以增加的。 例如， 一个人如果肯定自己要继续和那个最初依从的团体或个人进行交往 (或坚定的承诺)，其依从的持久性就会增加

* 如果在依从时， 个体发现自己的依从行为及其后果令人满意， 值得把它继续下去， 那么， 即使最初引起依从行为的原因（奖惩） 已不存在， 依从行为仍会持续下去， 人们把这种现象称为第二获得 (次级收益) [Secondary gain]
* 虽然依从本身通常不产生持久的行为， 但它却有可能为那能够产生较为持久效应的事件的出现创造条件

### 服从是依从的一种形式

每答错一次， 被试人就依次按下一个开关， 电击强度也依次增大。 第五次
电击的电压为75伏， 这时学习者开始哼哼， 发出呻吟。 在电压为150伏时， 他请求退出实验， 180伏时， 他喊着“再也不能忍受了” 。 当电击强度接近标有“危险！ 超强电击” 记号的时候，被试人听到学习者敲墙、 哀求出去

* 含义
  * 令人震惊的是，为了服从权威而置他人于痛苦境地的人们，比例竟然如此之高
* 米尔格拉姆实验中有65%的被试依从实验者的命令
* 在米尔格拉姆的大多数实验中,发出命令的权威人物是耶鲁大学的实验室的一位富有声望的科学家,他的开场白使得被试们相信实验是在研究一个很重要的科学问题
* 耶鲁大学科学家得到的服从率为65%； 布里奇波特市的专家所得的服从率仅为48%。
* 对于大多数人来说， 只有公认的权威才能支配人们高度服从， 任何接替权威角色的人士都无法做到这点

*现代战争中使用的武器剔除了与可能的受害者近距离接触的可能性， 因而使那些挥动死亡大棒的人更容易无视无辜者的痛苦*

**米尔格拉姆实验中的反抗者**

### "不介入"的旁观者是从众者
1964年， 纽约城里一个叫基蒂 吉诺维斯的年轻姑娘遇刺身亡。 至少有 位邻居在凌晨 点钟听到她可怕的喊叫声后， 走到自家窗前， 站在那里呆呆地看了30分钟。 在这30分钟里， 凶手完成了他那可怕的暴行，先后攻击了3次

* 一个可能性: 在乡村受到帮助的可能性大于在城市受到帮助的可能性
* "不介入" 可以被视为一种从众行为
* 因此， 周围有许多人这一事实，并没有增加某人去救助的可能性， 实际上反而减少了其中任何一个人去救助的可能性
* 被试人是否单独留在房间里。 单独留在房间里的被试人， 有70%的人去救助她。 和陌生人一起留在房间里的被试人， 只有20%的人去救助她。 这表明， 他人在场抑制了人们采取行动。 这种现象被称为`旁观者效应`
* 其中一个因素反映在前段文章我用的“野营同伴” 这个术语中。 在一群同甘共苦、 风雨同舟的人中，可能会产生“命运相连” 的感觉或感情的共鸣， 这种感情的共鸣比那些仅属于同一国家、 同一地区或同一城市的人们所产生的感情共鸣要强烈得多。 另一个较为有关的因素是， 谁也不能逃脱这一面对面的情境

* 助人的首要前提是确定是否真正发生了紧急事故
* 确定紧急事故的发生是助人的第一步； 设想自己有责任介入是助人的第二步。
* 无法因他人在场而减轻责任的被试人与认为自己是惟一知情者的被试人同样迅速地介入了事故
* 尽管一个事件可能是极需别人帮助的严重事故， 但如果帮助的代价过高， 人们就很少帮助别人
* 除了考虑帮助别人所需的代价， 人们还会考虑帮助他人所带来的好处
*  受伤者越痛苦， 人们就越感到不愉快。
* 如果人们无疑能为受伤者做些什么， 他们的行动就特别迅速； 反之， 如果人们认为自己无能为力， 就更可能使自己远离这一情景以减少自身不愉快的感受
* 当受害人与我们的关系十分密切时， 我们更易产生通情， 并且更感到责任重大

### 关于实验的伦理问题
1. 不使被试人受到伤害是该领域中所有实验者应尽的责任

## 第三章 大众传播、宣传和劝导
就像阿道夫·希特勒的一个高级助手赫尔曼·格林在纽伦堡判处死刑之前所讲的"人们总是被教导要听从领袖们的命令...你必须做的只是告诉人们他们正面临着攻击，而去指责那些主张和解的人缺乏爱国心并且会将国家置于危险之中,在任何一个国家这一手都会奏效"

### 媒体感染
情绪感染

这类报道实际上触发了随后出现的盲目性模仿自杀

* 政治家就是演员

### 借助感染力的效果
若事先知道某一宣传者存有偏见， 则可使我们免受其宣传的劝导。 然而， 这一推论可能并不正确， 因为认为自己可以免受劝导并不等于真的会免受劝导

社会心理学家达赖尔 贝姆指出， 即使人们知道电视广告存有偏见， 对它的易感性还是很大。

一种名牌阿司匹林（ 我们称之为 品牌A） 的广告宣传自己是100%的纯正阿司匹林； 还说， 官方检验表明， 再没有比 品牌A 阿司匹林药力更强或更有效的止痛药了。 可是， 这个制造商不会告诉人们， 官方检验实际上只表明， 任何一种牌号的阿司匹林都不比其他牌号的药力更弱或药效更差。 换言之， 经过检验的所有品牌的阿司匹林， 除价格之外， 其他方面均无差异

在其他条件相同的情况下， 人们对某一品牌越熟悉， 它对人们的吸引力就越大

面对惊恐、 愤怒的人们， 只有事实和数据是没有足够的说服力的。 只有在与选民们特别关注的问题的解决方法紧密联系在一起时， 这些事实和数据才会有效。

### 是教育还是宣传

`宣传` 的定义是 一个特定教义的传播； `教育` 的定义是 传授知识或技能的行为

当人们面对公众意见差异很大而又充满感情色彩的问题时，我们很难保证所传播的信息对持有不同看法的两部分人都是公平的,不偏不倚的

### 说服的两种主要途径
中心途径和边缘途径

中心途径依赖于那些以促使人们思考该问题的事实和数据为基础的确凿论据。 而边缘途径非但不鼓励人们思考问题， 反而提供刺激人们在非深思熟虑情形下接受某一论点的暗示

一般而言， 计算机广告主要描述计算机的特性， 良好的操作性和价格， 很少使用摇滚明星或其他流行偶像。 这是中心途径的运用

增加宣传有效性的关键因素是什么？ 基本说来， 有三类重要变量： 宣传源（谁说） 宣传的性质（怎么说） 接受者的特点（对谁说） 简言之， 即 "谁对谁说什么"

* 宣传的来源

人们更容易和更坚定地相信完美的人： 无论在什么问题上都是这样， 尤其是在意见分歧又无法统一时更是如此...某些作者在关于修辞学的论文中认为， 讲演者表现出的人格的完善丝毫不能增加其劝导能力， 这种看法是错误的。恰恰相反，他的个人特点可被视为他所拥有的最有效的劝导

57可信任的增加

# 逆商

> 推荐序一
  * 而危机干预的艺术就在于化危为机， 而化危为机正是处在危机中的人或者处理危机者在逆境中的智慧的表现， 这种智慧就是本书所说逆商。
  * 逆商的CORE四个维度［CORE 是英文单词 Control（掌控感） 、 Ownership（担当力） 、Reach（影响度） 、 Endurance（持续性） 首字母的缩写］ 

> 推荐序三
  * 当大浪退去时， 我们才知道谁在裸泳
  * 逆境本身并不可怕， 如何面对逆境却决定了一个人的人生走向

## 第一部分

# 影响力
* [1] 影响力 https://book.douban.com/subject/1786387/

> 内容简介[1]

政治家运用影响力来赢得选举，商人运用影响力来兜售商品，推销员运用影响力诱惑你乖乖地把金钱捧上。即使你的朋友和家人，不知不觉之间，也会把影响力用到你的身上。但到底是为什么，当一个要求用不同的方式提出来时，你的反应就会从负面抵抗变成积极合作呢？

在这本书中，心理学家罗伯特·B·西奥迪尼博士为我们解释了为什么有些人极具说服力，而我们总是容易上当受骗。隐藏在冲动地顺从他人行为背后的6大心理秘笈，正是这一切的根源。那些劝说高手们，总是熟练地运用它们，让我们就范。

> 引言

本书内容围绕这六大原则展开，我从每一原则（分别是互惠、承诺和一致、社会认同、喜好、权威和稀缺）的社会功能来讨论它们，看看顺从专家们如何将之整合到购买、捐赠、让步、选举或赞成等请求之中，使之发挥出巨大的力量。最后，**每一原则均能使人产生出不同的自动、无意识的顺从（即一种不先思考就答应的意愿）**，我会从这个角度来检验它们。有证据表明，现代社会日益加速的步伐和大量信息带来的冲击，会使这一特殊形式的无意识顺从在将来变得愈发普遍。故此，理解无意识影响是怎么一回事，为什么会这样，对当今社会来说也日益重要了

## 第一章 - 影响力的武器

> 凡事应当尽可能地简单，而不是较为简单 - 阿尔伯特·爱因斯坦


# 被讨厌的勇气-自我启发之父阿德勒的教导和人生幸福的行动指南

「被讨厌的勇气」并不是要去吸引被讨厌的负向能量，而是，如果这是我生命想绽放出最美的光彩，那么，即使有被讨厌的可能，我都要用自己的双手双脚往那里走去。」

《被讨厌的勇气》作者是日本的岸见一郎和古贺史健。该书讲述了如何能够在繁杂的日常琐碎和复杂的人际关系中用自己的双手去获得真正的幸福。

# 自卑与超越

《自卑与超越》是阿德勒从个体**心理学**观点出发，阐明人生道路和人生意义的通俗性读物，同时又蕴含着极深的哲理和巨大的学术价值。在《自卑与超越》中，作者提出：我们生活在与他人的联系之中，假如因自卑而将自己孤立，我们必将自取灭亡。我们必将超越自卑。

# 真实的幸福

过去心理学多半是关心心理与精神疾病，忽略了生命的快乐和意义，塞利格曼博士希望校正这种不平衡，帮助我们追求真实的幸福与美好的人生。 本书告诉我们，为何我们会有幸福觉？谁会有很多的幸福感？如何能在生活中建立持久的幸福感？本书包含众多的测试，帮助你深入了解自己的幸福感以及自己突出的优势，最终实现幸福、有意义的人生。

# 活出最乐观的自己

颠覆你以往深以为是的观点。节食能达到减肥的效果吗？戒烟、戒酒能成功吗？你从这本书中可以清楚地知道自己哪些方面是可以改变的，而哪些方面却无法改变，是自己必须接受的。塞利格曼博士从改变的可能性和生物局限性出发，帮助你把有限的时间和精力集中在那些能够改变的特性上，并在此基础上找到一条自我提升的最有效途径。

# 这才是心理学

《这才是心理学》将教给你科学实用的批判性思维技能，将真正的**心理学**研究从伪心理学中区分出来，告诉你什么才是真正的心理学。

这本书并不同于一般的心理学导论类教材，很多内容是心理学课堂上不曾讲授的，也是许多心理学教师在教学中感到只可意会不可言传的。作者正是从此初衷出发，以幽默生动的语言，结合一些妙趣横生、贴近生活的实例，深入浅出地介绍了可证伪性、操作主义、实证主义、安慰剂效应、相关和因果、概率推理等心理学中的基本原则。

# 认知心理学

《认知心理学》（第8版）是关于认知**心理学**的基础知识和研究成果，由美国心理学家索尔所教授所著。该书涵盖了感觉、知觉、注意、记忆、意识、知识表征、概念形成、推理、决策、问题解决、创造、人类智力、语言以及人工智能等。书中不仅介绍了大量经典的认知心理学实验，而且对认知神经科学的研究成果给与了高度重视和充分表述。

# 终身成长

经过几十年的研究，世界著名的斯坦福大学心理学家Carol S. Dweck博士发现了一个简单但具有开创性的想法:心态的力量。在这本精彩的书中，她向我们展示了在学校、工作、体育、艺术以及几乎人类努力的每一个领域的成功是如何受到我们如何看待自己的天赋和能力的巨大影响的。有固定心态的人(即相信能力是固定的人)比有成长心态的人(即相信能力是可以发展的人)更不可能成功。坐镇美国亚马逊**心理类**畅销榜10年，累计印量180万册，比尔·盖茨撰文推荐

# 心理学原理

《心理学原理》是西方重要的**哲学、心理学经典文献**之一，在哲学和心理学等领域产生了广泛的影响。詹姆士从将心理学当作一门自然科学的基本前提出发，研究了心理活动与大脑神经生理活动的关系，考察了关于人的心理现象的内省分析和实验研究等方法，对意识、记忆、想象、情绪、推理等各种心理现象进行了细致的讨论，特别是提出了思想之流(或意识流)的思想，在哲学史和心理学史上占据着独特的地位。

# 心流

“心流”是指我们在做某些事情时，那种全神贯注、投入忘我的状态——这种状态下，你甚至感觉不到时间的存在，在这件事情完成之后我们会有一种充满能量并且非常满足的感受。其实很多时候我们在做自己非常喜欢、有挑战并且擅长的事情的时候，就很容易体验到心流，比如爬山、游泳、打球、玩游戏、阅读、演奏乐器还有工作的时候。

心理理论之父、积极心理学奠基人米哈里•契克森米哈赖在30年前，在大量案例研究基础上，开创性地提出了“心流”的概念。本书系统阐述了心流理论，进入心流状态的条件，从日常生活、休闲娱乐、工作、人际关系等各方面，阐述如何进入心流状态。对心理学爱好者和研究者来说，《心流》是理解积极**心理学**等领域不可或缺的理论素材；对大众读者来说，这更是一本提升幸福感和效率的行动指南。

# 象与骑象人

乔纳森•海特在《象与骑象人》中把人类思考了两千多年的问题，归结为10个假设，放在科学的天平上，到底哪些是真理，哪些是谬误？海特提出，人的心理可分为两半，一半像一头桀骜不驯的大象，另一半则是理性的骑象人。这两个分裂的部分，使得人们常常陷于理性与非理性的思想争战之中，而这种争战不仅会影响我们的决策，也会削弱我们的幸福感。乔纳森•海特融合了**心理学**、哲学、伦理学、宗教以及人类学等学科知识，大量饮用了古今东西方哲学、文学与宗教中有关人的心理的看法，继而以现今神经科学与社会心理学的研究成果，来验证关于古老的关于幸福的假设。

# 哈弗幸福课

“幸福是什么”是一个人类社会中被广泛讨论的话题，常识和满书架的自助类书籍告诉我们，只要努力学习、工作、积累财富、经营婚姻、养育子女、健康饮食，我们就能拥有幸福的未来。如果有人告诉你这只是关于幸福的错觉，你作何感想？

这个人就是人称“幸福教授”的哈佛大学社会**心理学**家吉尔伯特。他摒弃了有关幸福的传统观念，从科学的角度为我们上了一堂新颖生动的幸福课。

# 活出心花怒放的人生

生活在这个时代的我们，本该是幸福的，物质充盈、信息发达……然而，我们中的大多数人时常感到焦虑、烦躁、沮丧、难以专注，也因此丧失了对幸福的感知。

清华大学心理学系主任彭凯平教授结合20余年的**心理学**研究实践，对比了中西方文化看待幸福的差异性，为当下的中国人重新解读幸福。幸福不是简单的生理满足，也不依附于攀比和财富。幸福是一种有意义的快乐，而这种意义来自我们在工作、爱情、婚姻、人际交往、亲子等人生课题中的创造与收获。

# 进化心理学

《进化心理学:心理的新科学》(第2版)正是关于这方面研究独有的著作。本书选题具有前沿性，涉及多学科，资料少，难度大，对拓展我国心理学研究和理论视野，建构活生生的人化心理学具有重要的学术价值和现实意义。进化心理学是当代西方心理学的一种新的研究取向，然而，这一西方新思潮并未引起国内足够的重视，除了零星介绍外，有关这方面的西方专著一直未曾引进。

# 态度改变与社会影响

《态度改变与社会影响》是**社会心理学**领域的一部经典著作，是本书第一作者津巴多教授继畅销书《心理学与生活》之后的又一力作。

本书系统地总结了心理学在态度形成和改变方面的研究理论和实践，从而帮助读者理解你是如何影响他人，反过来又是如何被他人和其他系统性力量所影响的。本书包括了社会影响的所有内容：说服，依从，从众，认知不协调和自我归因，条件反射，社会学习，态度与行为的关系，态度的卷入，偏见，非言语交流，甚至阈下影响。

# 理解人性

《理解人性》是阿尔弗雷德.阿德勒的代表作，以“自卑感”“社会情感”为核心概念，强调个体的多种**心理**现象，如知觉、记忆、情绪情感、思维和性格，都是以独特的、个性化的方式来表达，并服务于个体所追求的生活目标的。本书分为两个部分，第一部分主要阐述人类行为的物质基础、内在驱力和发展规律，第二部分主要阐述性格特征的生理和心理基础、多种性格特征的发展过程和表现形式、社会情感对个体性格特征的调节作用。

《理解人性》认为个体的行为模式起源于童年早期，自卑感是其行为的重要驱力，它为人们发展社会情感、识别并调整自己性格和行为中的缺陷提供了极有价值的参照。

# 社会心理学

《社会心理学》这本书被美国700多所大学或学院的心理系所采用，是这一领域的主导教材，已经成为评价其他教材的标准。

这本书将基础研究与实践应用完美地结合在一起，以富有逻辑性的组织结构引领学生了解人们是如何思索、影响他人并与他人建立联系的。是人们了解自身、了解社会、了解自己与社会之间关系的最佳的指导性书籍。