# 第三道门
* [1] 第三道门-豆瓣 https://book.douban.com/subject/34438225//

> 介绍[1]

《第三道门》将读者带入一场非同寻常的冒险——从比尔·盖茨的会客厅、陆奇的办公室、沃伦·巴菲特的股东大会，到杂货店里追逐拉里·金，再到为Lady Gaga出谋划策……

亚历克斯·班纳言讲述自己如何从大学宿舍出发，去追寻各行业的成功人士，探索他们在事业起步阶段，为实现梦想是如何另辟蹊径、突破自我的。

在与比尔·盖茨、陆奇、玛雅·安吉洛、史蒂夫·沃兹尼亚克、简·古多尔、拉里·金、杰西卡·阿尔巴、蒂姆·费里斯、昆西·琼斯等人进行了精彩的一对一采访后，班纳言发现他们有一个共同点——他们都选择了“第三道门”。

美满的生活，腾飞的事业，辉煌的成就……想要得到这些，其路径和进入一家俱乐部是一样的。我们面前往往有三道门。

## 第一步 蓝图初绘成

# 坚毅
* [1] 坚毅-豆瓣 https://book.douban.com/subject/27062574/
* [2] 安吉拉 李 杜克沃斯: 成功的钥匙？毅力 https://www.youtube.com/watch?v=H14bBuluwB8

毅力是对长远目标的激情和坚持，毅力是拥有持久的恒劲，毅力是你对未来的坚持，日复一日；毅力是将生活当成一场马拉松，而不是一次短跑

> 内容简介[1]

很多人认为，成功的要素在于智商与情商。但宾夕法尼亚大学心理学副教授安杰拉•达克沃思通过研究发现，坚毅的品质对成功起到了关键性的作用。

达克沃思教授从2007年开始对“坚毅”（GRIT）进行研究，她的研究成果已发布在美国各大学术杂志上。她认为，坚毅比天赋更能预测一个人未来的表现。在遇到挫折、失败时，仍能坚持不懈地朝着自己的目标努力，这才是决定长期成功的因素。

本书基于大量研究案例，同时也引用了作者的亲身经历及她采访过的诸多坚毅典范，包括商业精英、艺术家、教育家、运动员及军事家等。事实证明，我们不仅可以通过训练提高自己的坚毅指数，而且应该从孩子的教育阶段就开始重视坚毅品质的培养，比如多让孩子参加课外活动，并且一定要让他们在某项课外活动中坚持一年以上的时间。

本书能够让我们看到关于成功的另一面，那就是：发现自己的兴趣所在，找到自己的人生使命，在挫败中不断磨炼自己，成为一个坚毅的人，拥有自己想要的生活。

> 推荐序一

常常有人问我： “你是如何成为学霸的？ 是什么让你日复一日、 年复一年， 如此充满激情地工作？ ”我想， 一方面是我找到了“教育”这个我热爱的行业， 另一方面也得益于我一直坚守的几个习惯， 这其中就有安杰拉·达克沃思博士给出的答案： **坚毅**。 在书中， 她提出， **一个人若要取得杰出的成就， 拥有坚毅的品质比天赋更重要**。 回顾自己走过的路， 我想， 这也是我的答案。

“世界上最恐怖的事情， 就是比你优秀的人比你更努力。 ”在我看来， 这非但不恐怖， 反而是一个鼓舞和激励人心的事实， 因为它给你指出了一条清晰的路。

在影响成功的种种因素中， 在天赋、 家庭背景这些个人难以左右的因素之外， 安杰拉给出了一个相对公平的方向、 一个通过个人努力就可获得改变的方向： **培养坚毅的品质**。 

除了坚毅， 还有自我认知， 这是人类永远好奇和关心的问题。 一个人只有充分认识了自己， 才能找到自己愿意为之付出终生激情的长期目标。 

**把你带往成功的可能是任何因素**， 但你一定要找到自己内在的激情所在， 发现它， 抓住它。

不要害怕失败， 要珍惜挫折， 因为失败、 挫折、 挑战都是让自己更强大的机会。 当挫折来袭， 坚毅的品质会助你渡过“难关”

我们还要学会“利他”， 帮助别人。 助人就是助己。

> 推荐序二

安杰拉·达克沃思所定义的“坚毅”是指对长期目标的热爱（passion） 和坚持不懈（perseverance） 。

没有热情的拼命正是很多人在坚持中只有痛苦的最重要的原因。 

国有句古话： “台上一分钟， 台下十年功”， 说的也是这个道理： **你必须非常努力， 才能看起来毫不费力**。这个过程可能一点儿也不好玩， 甚至很痛苦， 就像运动员一遍遍重复同样的动作， 不断挑战自己的身体极限一样。 很多人很容易就把努力过程中的不舒服和不快乐归因为“我没有天赋”、 “我不适合做这个”， 其实，这些都不过是偷懒的借口。

辛勤的汗水未必能让你达成卓越， 但是至少勤能补拙。 

成长的前提是你要有“成长心态”， 即相信你自己真的可以改变， 从这一点上来说， 很多人不是输在努力， 而是输在不相信努力。

**当你知道为什么坚持， 当你知道自己做的事情“不只对我很重要， 对其他人也有价值”时， 你就更容易克服困难**。所以， 那些把工作看作使命的人更可能坚持不懈， 就好像有些人在爱上一个人或者为人父母后会变得更勇敢也更坚强一样， 因为他们发现有人需要自己。

无论如何， 找一件你热爱的事情， 数十年如一日地做下去吧。 无论是否成功， 都努力活成一个让自己尊敬的人。

## 前言

一个人最终的成就可能更多地取决于他的激情和毅力， 而不是其天生的禀赋。


## 第一部分

> 坚毅到底是什么？

# 沃顿商学院最受欢迎的思维课
* [1] 沃顿商学院最受欢迎的思维课-豆瓣 https://book.douban.com/subject/30230638/

> 内容简介[1]

沃顿终身教授格兰特发现，我们大多数人能被划为三类：付出者、互利者和获取者。获取者只关注谋求利益，互利者愿意等价交换可预期的好处，而付出者则是不同寻常的一类人：他们乐于分享，不求回报。那这三类人在工作和生活中的表现有何不同？格兰特教授潜心研究10余年，认为在商业社会“分享”与“合作”的时代主题下，付出者从长远来看更可能成功。

究竟是哪些因素使一部分付出者成了牺牲者或垫脚石，另一部分却跃至成功的顶端？格兰特对此深入挖掘，指引我们发展适合自己的社交风格，选择有效的付出方式，以实现可持续的成功。

> 推荐序1

为什么付出者最容易成功呢？ 格兰特给出了自己的解释。

* 第一个原因是， **付出者会收获更多人际关系上的帮助**
* 第二个原因是， **人们更愿意和付出者合作， 而不是总想占便宜的获取者。**
* 第三个原因是， **付出者更能避免“过度投资”。**

如果现实只是一锤子买卖， 显然获取者会成功， 付出者会血本无归。 但是， 一方面现实是重复博弈， 另一方面现实中不总是零和游戏， 在这两个前提下， 以付出作为主要风格的人， 就能获得回报， 取得成功。

合作对一个人的成功至关重要， 在大多数领域， 个人都很难通过“独狼”策略取得成功。

“过度投资”是一种常见行为， 它指的是， **对某种失败行为的投入升级**。 一旦人们在最开始投入了时间、 精力或资源， 那么当情况变糟时， 他们就更有可能持续加大投入。 当一项投资得不到回报时， 即使期望价值是负数， 人们仍然会继续投资

**获取者因为更加自我， 所以更倾向于为自己做出的错误决定辩护**， 并继续投入； 付出者的自我更小一些， 他们更关心的是其他人和自己的组织， 所以更愿意承认自己的错误。

> 推荐序3

上大学时， 教我人类文化学的老师说过的一句话让我一直记忆深刻： **“我们生活的真实世界， 是我们认为的真实世界。** ”确实， 我们理解的世界真相， 不过是我们头脑中的认知对这个世界加工后的投影罢了。 从这个角度看， “世界因你而不同”是非常有哲理的一句话： 因为每个人头脑中的认知工具都不一样， 因此大家看到的世界也不一样。 同样一件事情， 是机会还是困难， 针对这个问题哪有什么“客观真相”， 无非是人们自己认知加工后产生了的不同判断。

投资认知 - 投资的本质是认知的变现

## 第一章