# 罗马帝国衰亡史

叙述了**罗马帝国**从公元2世纪安东尼时代的赫赫盛极，到1453年君士坦丁熙陷落时黯然谢幕的1300多年的历史风貌

# 奥德赛

以**特洛亚战争**传说为题材的“系列**史诗**”中惟一一部传世的“返乡史诗”。足智多谋的奥德修斯用木马计攻陷特洛亚城之后，率领自己的军队渡海回国。途中遭遇各种艰难险阻，历经十年飘泊，随行同伴全部遇难，只有他在女神雅典娜的佑助下，坚韧不拔地孤身一人回到久别的故乡。

# 伊利亚特

以**特洛亚战争**为题材。战争由“金苹果传说”中特洛亚王子帕里斯裁判造成美女海伦被劫引起，历时十年，史诗主要叙述发生在第十年的五十天左右里的故事。希腊军队统帅阿伽门农的傲慢和贪婪激起军队主将阿基琉斯的愤怒，从而引发了一系列战斗和杀戮

# 神曲

《神曲》是意大利著名诗人但丁历时十余年写就的一部**古典长诗**，分为《地狱篇》、《炼狱篇》、《天堂篇》三部分。全诗以旅人但丁在黑林中迷路为起点，讲述了他在维吉尔的指引下，穿过地心，走出地狱，攀登炼狱山之顶，随贝缇丽彩层层飞越诸天，最终得睹三位一体的故事，是一场集魔幻、新奇、恐怖、惊险、智慧于一体的奇境之旅。

# 埃涅阿斯纪

《埃涅阿斯记》是诗人维吉尔于公元前29-19年创作的**史诗**，叙述了埃涅阿斯在特洛伊陷落之后辗转来到意大利，最终成为罗马人祖先的故事。

# 几何原本

《几何原本》（古希腊语：Στοιχεῖα，Stoicheia）是古希腊数学家欧几里得所著的一部**数学著作**，共13卷。这本著作是现代数学的基础，据估计在西方是仅次于《圣经》的出版版本最多的书籍。在四库全书中归于子部天文算法算书类。

# 政府论

政府论上是对1688年刚刚结束的英国所谓“光荣革命”进行辩护和理论总结，着力于驳斥保皇派菲尔麦鼓吹君权神授和王位世袭的反动论点。政府论下篇试图以自然法学说说明国家的起源和本质问题，正面阐述了洛克关于议会制度的**政治理论**。

# 自然哲学的数学原理

《自然哲学的数学原理》（拉丁语：Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica），是英国科学家艾萨克·牛顿的三卷本代表作，成书于1686年。《自然哲学的数学原理》是牛顿的科学才华处于巅峰时期所写的旷世巨著，是他“个人智慧的伟大结晶”。牛顿不但总结出了**力学**的基本定律，而且还发现了证明这些定律的数学方法，奠定了数学成为描述宇宙运动的语言的基础。该书的宗旨在于从各种运动现象探究自然力，再用这些力说明各种自然现象。

# 传神文案

这是第一本从**品牌营销**视角去定义文案的书，本书关注如何透过文案来打造品牌、制定营销方案，如何用一句文案真正将市场战略转化成对消费者心智、行为的实质影响与改变。基于这一目标，本书以品牌文本为中心，从场景、标签、社交、流传四大视角透视文案创作的秘密。好文案兼具场景力、标签力、社交力和流传力，它用场景定义市场，用标签定义品牌，用社交连接用户，用流传关联社会文化。

# 动物农庄

马诺尔农庄一只名叫老梅杰的猪在提出了“人类剥削动物，动物须革命”的理论之后死去，几个月后，农庄里掀起了一场由猪领导的革命，原来的剥削者——主人琼斯先生被赶走，动物们实现了“当家作主”的愿望，尝到了革命果实的甘美，马诺尔农庄被更名为“动物农庄”，还制定了七戒。然而不久，两只领头的猪为了权力而互相倾轧，胜利的一方宣布另一方是叛徒、内奸，猪们逐渐侵占了其他动物的劳动成果，成为新的特权**阶级**，“所有动物一律平等”的原则被修正为“但有些动物比其他动物更平等”，动物们又恢复到从前的悲惨状况。

# 第一圈

书名出自但丁的《神曲》。《神曲》将地狱分为九圈，这是zui好的一圈。作家以此来比喻苏联的一个特殊监狱。苏联从二十世纪三十年代起就设立了一些由服刑的科技人员组成的科研机构，称为“特种监狱”，物质待遇优于劳改营。在那里，一群科学家囚犯终日从事着各种监控社会的科研项目。他们有着同一个归宿，那就是终身监禁。他们没有人身自由，被剥夺了所有权力，包括爱和被爱的权力，心灵极度扭曲。无论对狱外的妻子，还是对狱内的地下情人，他们都只能选择背叛。本书为1970年诺贝尔文学奖得主索尔仁尼琴的代表作品之一，也是俄罗斯“集中营文学”的代表作品之一。二十世纪文学的一个重要现象便是苏联的地下文学。地下文学的性质表明它是一种为时代作证的**文学**，抵抗遗忘的文学。这样的写作是自由的，但是也承担了巨大的责任。

# 战争与和平

《战争与和平》(1866—1869)描写1812年**俄法战争**的全过程，以当时四大贵族家庭的人物活动为线索，反映了1805至1820年间许多重大的历史事件，以及各阶层的现实生活，抨击了那些谈吐优雅，但漠视祖国命运的贵族，歌颂了青年一代在战争中表现出来的爱国主义和英雄主义精神，是一部史诗般的鸿篇巨制。

# 圣经

圣经是犹太教与基督教（包括新教、天主教、东正教）重要的经典。犹太教的**圣经**只有《塔纳赫》（被基督教称为旧约）。基督教的圣经是包含旧约与承接的新约两部。

# 暗时间

2003年，刘未鹏在杂志上发表了自己的第一篇文章，并开始写博客。最初的博客较短，也较琐碎，并夹杂着一些翻译的文章。后来渐渐开始有了一些自己的心得和看法。在这8年里，作者平均每个月写1篇博客或更少，但从未停止。这本书便是从刘未鹏8年的博客文章中精选出来的，主要关于心智模式、学习方法和**时间利用**，《暗时间》的书名便来自于此。

# 认知天性

为什么说天性懒惰孕育了认知规律和心智模型 / 只需 1 次自测，一周后回忆率从 28% 跃迁为 39% / 知识是平面的，复合型知识是立体的 / 哪些 “良性干扰”能提升学习效果 / 别在无法克服的学习困难上浪费时间 / 如何打造适合自己的心智模型 / 掌握几个适合自己的记忆技巧事半功倍……本书案例丰富，论点权威，是一本不容错过的认知科普读物。总的来说，本书可以看作是**认知科学**目前在“如何更有效地学习”这个课题上取得的所有成果总结。读者能从中获取的，不仅是切实有效的学习方法，而且会对人脑的工作机制有更深的了解。

---

# 活出生命的意义

《活出生命的意义》是2010年6月1日华夏出版社出版的图书，作者是维克多·弗兰克尔。 这本书主要讲述纳粹时期弗兰克尔开创了意义治疗法的**励志**故事

# The Mindful Athlete

# 乡土中国

著名社会学家费孝通教授，一生行行重行行，实地调查和考察总结中国农村经济发展的各种模式，写下了诸多不朽篇章。本书推出的是学界共认的中国乡土社会传统文化和**社会结构**理论研究的代表作《乡土中国》、《生育制度》、《乡土重建》和《皇权与绅权》四篇著作，可供社会学工作或教学、研究者参考

# 金字塔原理

金字塔原理：逻辑思维与表达呈现

金字塔原理是一种重点突出、逻辑清晰、主次分明的逻辑思路、表达方式和规范动作。

# 手把手教你玩脱口秀

“格雷格•迪恩知道自己的专长在哪里，对于观众认为什么样的故事才有趣，他在书里提供了非常详尽而有价值的建议。

如果你认为自己很搞笑，同时你希望别人也认为你很搞笑，这本书就是为你而写的。格雷格•迪恩摸索出了一套搞笑的原理

# 理解漫画

本书是一本向大众普及漫画**艺术**的入门教学用书，作者通过形象化的角色带领我们一步步地认识漫画中的各种元素。内容系统详尽，介绍了漫画中图形符号的应用、画格的概念、时间的表述方式、线条的合理表现、文字和图画的结合要点，以及漫画中色彩的运用等内容，具有很强的趣味性。

本书非常适合于动漫爱好者、相关专业的学生、工作人员阅读，也适合动漫相关专业作为培训教材。

# 故事

自1997年初版以来，《故事》一直是全世界编剧的第一必读经典，至今，仍属于美国亚马逊最畅销图书中的Top 1%。集结了罗伯特•麦基30年的授课经验，本书在对《教父》《阿甘正传》《星球大战》等经典影片的详细分析中，清晰阐述了故事创作的核心原理，其指导意义不应只被影视圈的人所认识，更应得到小说创作、广告策划、文案撰写人才的充分开发。

# 像人类学家一样思考

今日中国正行驶在文化变迁的高速路上，人类学这门年轻而富朝气的学科正可提供宝贵的参照。它教会我们以宽容的心态，理解他人的观念与文化实践，同时也让我们自己的生命焕发更明亮的光彩。

这本独具特色、富有启发性的人类学导论，遵循以问题为基础的独特指导原则，每章都围绕一个关键问题精心组织，用相关田野故事揭示身处田野的人类学家将会遇到的潜在问题、挑战和后果。透过亲身田野经历，与其才华横溢的个人教学风格，作者生动地展现了人类学家所面对的核心概念与问题，有助于学生深入掌握人类学研究人类行为和观念的方法，并有机会在读过本书后，在本文化和异文化的生活中，继续像人类学家一样思考。

# 自私的基因

《自私的基因》是20世纪最经典的著作，这版三十周年纪念版，在前版本基础上有两章增补和修订。我们从哪里来，又将到哪里去。生命有何意义，我们该如何认知自己？《自私的基因》充满想象力。任何生物，包括我们自己，都只是求生的机器。这本书是实实在在的认知科学，复制、变异和淘汰简单的三种机制可以演变出所有大千世界生命现象里的林林总总。

道金斯在《自私的基因》中的突破性贡献在于，把根据自然选择的社会学说的这一重要部分，用简明通俗的形式，妙趣横生的语言介绍给大家，这是第一次。他惊世骇俗地在《自私的基因》中提出：我们生来是自私的。人类窥见了社会关系中基本的对称性和逻辑性，在我们有了更充分的理解之后，我们的政治见解当会重新获得活力，并对心理学的科学研究提供理论上的支柱。在这一过程中，我们也必将对我们受苦受难的许多根源有一个更深刻的理解。

# 营销管理

一个学科的确立总伴随着伟大思想者和他极富盛名的著作出现，如同亚当•斯密的《国富论》之于经济学，彼得•德鲁克的《管理：任务、责任、实践》之于管理学。对于**营销学**来说，菲利普•科特勒的《营销管理》便是无可争议的学科奠基著作。营销管理是营销内容的前沿，因为它的内容和组织始终反映营销理论和实践的变化。在科特勒众多的著作中，这本《营销管理》无疑是凝聚了其最多心血，不断反映过去50多年营销学科的变化，也是最为全球学界和业界所接受和赞扬的经典教材，被誉为“营销圣经”。虽然科特勒在世界各地跟众多的学者都合作推出过不同地区版本的《营销管理》，但最能体现科特勒思想的精髓的只能是您手里这本原汁原味的《营销管理》。

# 定位

本书提出了被称为“有史以来对美国**营销**影响最大的观念”——定位，改观了人类“满足需求”的旧有营销认识，开创了“胜出竞争”的营销之道。

本书阐述“定位”观念的产生，剖析“满足需求”无法赢得顾客的原因，给出如何进入顾客心智以赢得选择的定位之道。

在竞争日益激烈的今天，它揭示了现代企业经营的本质（争夺顾客），为企业阐明了获胜的要诀（赢得心智之战），是商业人士的必读之作。

# 弱传播

没有人会忽视舆论的力量，然而舆论是什么？如何产生？有规律可言吗？可以被预测甚至左右吗？

长期以来，舆论学研究曾经是哲学家对话的天空，现在却沦落为新闻学与传播学的边角料。而大众对舆论的认知，还普遍停留在公共事件、明星热点等范畴。《弱传播》打破了这种局限，把研究视域扩大到了与现实世界共存的舆论世界。

作者酝酿二十年，写作四年，试图像牛顿总结物理世界的运动定律一般，去构建舆论世界的完整体系。全书由舆论的弱原理、“四大规律”、“三论三律”及一系列的舆论工具组成，富含大量生活日常、政治选战、商业推广、社会事件等真实案例。因此，《弱传播》既是传授面试、公关、谈判、恋爱乃至夫妻之道中传播技术的实用书，又是处理舆论危机和打舆论战的实战工具书，也是所有媒体人、公众人物和公务员的案头书。见解独到，论述缜密，体系完整，堪称国内首部“舆论世界的哲学”。

寄望每一个通过舆论改变人生或摆脱困境的人都能从《弱传播》中找到自己的答案。

# 超级符号就是超级创意

“华与华方法”的只言片语在营销界流传已广，“超级符号”“品牌寄生”等词汇也被越来越多的营销人知道、理解和应用，但作为本土营销界首次成体系的**营销**思想，十余年来，“华与华方法”一直是以残篇断章的形式，被爱好者、研究者通过打印机、复印机、转发帖或者U盘传播。

# 定见未来

在信息爆炸的时代，人人都渴望拥有观察未来趋势的能力，但混乱、急促的世界让我们终日浑浑噩噩，无法跳脱过去惯性的思维。未来的趋势是什么？我们如何从庞杂的信息里，抽丝剥茧，预见未来？

如果我们的观念、思维偏离了世界未来趋势的走向，不论我们多么劳心劳力，一切努力都将事倍功半，更不用说预测未来了。

在这本书中，世界著名未来趋势大师约翰?奈斯比特将自己多年的趋势观察经验悉心整理，总结出11种思维模式，并教导人们如何将其用于分析、判断及预测未来趋势。奈斯比特带给我们的不是小知识、小技巧，而是帮助我们构建思考全球变革的方法和判断标准。他引导人们在变幻莫测的世界中摆脱不合时宜的惯性心态，把握潮流，抢占先机，为我们提供了一个看透世界的工具。

# 历史研究

在本书中，汤因比列举了世界历史上的二十余种存活或已经死亡的文明形态，并对它们的各自发展作了综合比较，他认为，文化是通过对环境的“挑战”的应战所遭受的考验而产生的；文化的生长是由那些“退隐”和“复出”的少数伟大人物的历史活动所决定的；文化的衰落来自于少数创造者丧失了创造能力，多数人相应地不再支持与模仿，整个社会失去了新的应战能力；文明的解体在于社会体系和灵魂的分裂。本书破除了西方中心论和单一历史线性发展的史观，在西方历史哲学著作中具有崇高的地位。

# 反脆弱

尼采有句名言：“杀不死我的，使我更强大。”就像人的骨头承受压力和紧张会变得更加强壮，谣言或暴乱在有人试图压制它们时会变本加厉一样，生命中的许多事物也会受益于压力、混乱、波动和不确定。

畅销书《黑天鹅》告诉我们，发生概率极低的事件和无法预测的“黑天鹅”事件，在世界上几乎每一种事物的身上都会发生。在《反脆弱》一书中，塔勒布告诉我们在不确定的世界中的生存法则，他找到并定义了“反脆弱”类事物：每一个事物都会从波动中得到利益或蒙受损失，脆弱性是指因为波动和不确定而承受损失，反脆弱性则是指让自己避免这些损失，甚至从混乱和不确定中获利。

反脆弱类事物不只受益于混沌，也需要适时出现的压力与危机，如此才能维持生存与实现繁荣。作者还认为，不确定性是件好事，甚至有其存在的必要，并且建议我们培养反脆弱性的特质。反脆弱性超越强韧性或坚固性：强韧性只能够抵抗震动和维持原状；反脆弱性则会让事物变得越来越好。此外，反脆弱性还可以避免预测误差，并且保护事物不受负面“黑天鹅”事件的影响。

这本书大谈试错法、人生的大小决定、政治、自治市、战争、个人理财、经济体系和医疗系统……风格独树一帜。《反脆弱》性是我们生活在不确定世界中的“导航仪”，也是面对随时可能出现的“黑天鹅”事件的终极自保指南。

# 历史的教训

2014年10月13日，中共中央政治局就我国历史上的国家治理进行第十八次集体学习。习近平提出：牢记历史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有益借鉴。他强调，历史是最好的老师。

《历史的教训》一书，是美国著名学者、“普利策奖”获得者威尔•杜兰特及其夫人阿里尔•杜兰特的代表作。

《历史的教训》浓缩了11卷《世界文明史》的精华，通过提纲挈领的线条，勾勒出历史与人类生活各方面的关系，详细说明了地理条件、经济状况、种族优劣、人类本性、宗教活动、社会主义、政府、战争、道德、盛衰定律、生物进化等在历史中所扮演的角色，并总结出历史留给人们的巨大精神遗产。 这些精神遗产给改革中的国人以启迪与警鉴，使其更加智慧地面对当下和未来。

# 今日简史

2014年，尤瓦尔•赫拉利的《人类简史》横空出世，颠覆了我们关于人类进化的认知。2016年，他的《未来简史》再度惊艳四座，刷新了我们对未来的想象，掀起了全球关于人工智能讨论的新思潮。现在，“简史三部曲”收官之作《今日简史》推出，将目光聚焦到当下，直面今天关乎我们每个人命运的 问题和挑战。

尤瓦尔•赫拉利认为，智人之所以能够崛起成为地球的主宰者，主要原因在于其具备了虚构故事的能力。然而，在当前这样一个分化的世界，我们对旧故事已失去信心，对新故事亦远未达成共识。

《今日简史》提出，当前人类社会面临着科技颠覆、生态崩溃和核战争三大挑战。“国家”这一身份认同已不足以应对今天的挑战，任何一个国家都无法独立解决全球性问题。人工智能和生物技术正在颠覆原有的社会结构和分配方式，数据成为最重要的资源。

当数据巨头比我们更了解自己，当“在线”成为一种生存方式，如何规范数据的所有权？能否建立起一个维护人类自由和平等的全球社群？人工智能和生物技术已使人类掌握了重塑和重新设计生命的能力。我们该如何运用这种能力，上演另一出全新大戏？

在一个信息爆炸却多半无用的世界，清晰的见解就成了一种力量。对于关乎人类命运的种种议题，尤瓦尔•赫拉利在《今日简史》中没有简单给出答案，而是引发了我们进一步思考。

# 创新的神话

《创新的神话(第2版影印版)》作者Scott Berkun。

自从初版伊始， 这本经典畅销书就被npr, msnbc，cnbc, 耶鲁大学，麻省理工学院，卡耐基·梅隆大学，微软，苹果电脑，英特尔，google和amazon.com，还有全世界其他的主要媒体，公司和大学讨论过。它改变了数以千计的领袖和创造者理解世界的方式。第二版更新了第一版的原有内容，而且扩展了四章全新内容，提供了一个绝妙的机会去探寻或者重新发现这个关于创新的有力观点。

在《创新的神话(第2版影印版)》经典畅销书的全新版本中，你会踏上一段关于主意的令人爆笑而且快节奏的历史旅程。作者斯科特.伯昆将向你展示如何超越一些错误的说法，这些说法被很多商业专家，科学家以及流行文化愚蠢地用来指导他们理解主意如何改变世界。

# 人性的枷锁

《人性的枷锁》是毛姆具有自传性质的经典作品，也被认为是首屈一指、流传甚广的重要代表作。和《月亮和六便士》《面纱》《刀锋》一道，奠定毛姆“故事圣手”基础和文学史独特地位。故事以毛姆亲身经历为蓝本，描述了身有残疾的主人公菲利普从孤儿到长大的完整过程，亲情、爱情、友情，校园、艺术、理想，在重重枷锁中，苦寻自由而难得，最终发现这都是人性的本来面目。

# 少有人走的路

这本书处处透露出沟通与理解的意味，它跨越时代限制，帮助我们探索爱的本质，引导我们过上崭新，宁静而丰富的生活；它帮助我们学习爱，也学习独立；它教诲我们成为更称职的、更有理解心的父母。归根到底，它告诉我们怎样找到真正的自我。

正如开篇所言：人生苦难重重。M·斯科特·派克让我们更加清楚：人生是一场艰辛之旅，心智成熟的旅程相当漫长。但是，他没有让我们感到恐惧，相反，他带领我们去经历一系列艰难乃至痛苦的转变，最终达到自我认知的更高境界。


# 当下的力量

你或许生活在对未来的焦虑中，你或许无法摆脱过去留给你的痛苦，你和你的伴侣或许总是纠缠在无尽相互伤害，怎样解决这些永远困扰我们生活的烦恼，获得心灵的宁静和幸福呢？

阅读这本书对于你来说是一个发现之旅，在作者这位心灵导师的引导下，你会惊讶地发现，自己一直都处在大脑或思维的控制之下，生活在对时间的永恒焦虑中，从而阻碍你摆脱内心的痛苦。但实际上，我们只能活在当下，活在此时此刻，所有的一切都是在当下发生的，而过去和未来只是一个单纯的时间概念。通过向当下的臣服，你才能找到真正的力量，找到获得平和与宁静的入口。在那里，我们能找到真正的欢乐，我们能拥抱真正的自我。

# 只有偏执狂才能生存

你的企业迟早会走到一个战略转折点，企业的根基会在瞬间发生剧变，技术、规则、竞争环境、行业形态……一切的一切都变了。

如果放任自流，战略转折点的破坏力足以葬送一家“好好的”企业。然而，战略转折点并不总是通向灾难，一些企业可能会利用这个时机跃升至新的高度如果管理者能够敏锐地觉察风向的转变并及时采取正确行动的话。

在《只有偏执狂才能生存》里，格鲁夫将他的珍贵经验和系统思考公之于众，指点在最可怕的环境下与最频繁的变化中的不败之路。

# 我是个怪圈

我们大脑中“浮现”出来的现象— 例如想法、希望、意识 和自由意志都根源于一种怪圈，是不同层次之间的一种自我强化的“共鸣”。《我是个怪圈》认为自我和意识的本质是一种“怪圈”，它作为一种抽象反馈寓居于我们的大脑。全书融合哲学、语言学、心理学、认知科学、计算机科学、 脑科学和数学哲学，讨论了在哥德尔不完备性定理中得到充分说明的自我指涉(self-reference)如何刻画了我们的心智。

# 我是谁或什么

“心灵/心智（mind）是什么？我是谁？纯粹的物质能思考或感受吗？灵魂（soul）在哪里？面对这些问题时，人人都会陷入困惑之中。我们编纂此书，为的是尝试展示这些困惑，让它们变得生动鲜明。我们的目的不是要直接回答这些大问题，而是要动摇世人的思维：既包括那些有着严肃坚定的科学世界观的人，也包括那些对人类灵魂怀有宗教或者灵性主义想象的人。我们认为，目前要想回答这些问题并不容易，我们首先要对问题进行根本反思，然后才能期望人们在‘我’这个字究竟是什么意思上达成共识。因此，本书旨在刺激、扰乱和迷惑读者，让显而易见的东西变得奇异起来，也许还会让奇异的东西变得显而易见。”

出于上述动机，二位主编为本书选文27篇，包含了从科幻小说、戏剧对话到哲学论文多种文体，除两位编者的作品外，更有图灵、博尔赫斯、道金斯、内格尔等重要人物的代表作。各篇文章围绕自我感、精神是否存在及有否特性、身心关系、自由意志、自我意识和“自我”特性等经典问题分类编排，每篇结尾均附主编者的评论反思。选文、反思及二者间的隔空对话，各有精彩与妙趣，对理解相关哲学认知问题、生物问题、人工智能问题等应大有助益

# 肖星的财务思维课

懂**财务**不只是会计的事儿。财务，不只是管钱，最重要的是让你透过数据，洞察经营的本质、管理的真相，实现人、事、资源的效益最大化。财务无小事，从成本、采购、资产管理，到薪酬激励、并购、投融资、财务报表，都能牵一发而动全身，哪一样都考验你的工作智慧。小到普通员工的项目审核评估，大到公司IPO上市，不管你是不是老板，都不可避免和财务打交道，是不是具备财务思维，决定了你的天花板有多高，决定了你的商业格局有多大。

在作者看来，财务是职场的通用语，财务数据妙趣横生，浅显易懂，本书将让你具备“大财务思维”，读懂数据，透析经营的秘密，更好地创业、工作。

# 理财就是理生活

本书通过讲述处于不同人生阶段的十个家庭面临的财务问题，介绍了状况剖析、目标设定、消费控制、债务管理、沉睡资产、变现技能、资产购入、风险分散、实体节税和代际传承这十大理财模块，从而帮助读者全面系统地了解理财的方方面面，学习遇到多种财务问题时的应对思路和方法，适合对未来的财务生活存在困惑的人士。

书中还介绍了保险、基金、房地产、信托等投资工具和风险控制方法，简单易行，可操作性强，非常适合投资初学者。本书语言通俗易懂，文风清丽，人物对话幽默诙谐，是休闲和学习并举的佳作。

# 非对称风险

约3800年前，《汉谟拉比法典》就向我们传达出一条人类进化的法则——在人与人的交往中建立对称关系，以防止有人转嫁隐藏的“尾部风险”。古往今来，人类的任何一条法律、任何一项教谕，也都是基于“对称性”原则的，但实际上，非对称风险也一直存在于人类历史之中。塔勒布提出，人们在面对非对称风险和外部压力时，只有践行“风险共担”的原则，才能做出正确的决策，以应对现实世界中的不确定性。

# 从0到1

硅谷创投教父、PayPal创始人作品，斯坦福大学改变未来的一堂课，为世界创造价值的商业哲学。在科技剧烈改变世界的今天，想要成功，你必须在一切发生之前研究结局。你必须找到创新的独特方式，让未来不仅仅与众不同，而且更加美好。从0到1，为自己创造无限的机会与价值！

# 生理卫生与健康

《生理卫生与健康》内容简介：生命是灿烂的，是美丽的；生命也是脆弱的，足短暂的。让我们懂得生命，珍爱生命，让我们存生命中的每一天，都更加充实，更加精彩！

# 我们为什么要睡觉

你认为自己最近睡眠充足吗？你还记得上一次自然醒后神清气爽的感觉吗？不用怀疑，我们正在进入一个失眠已经成为流行病的时代。

作为一名杰出的神经科学家，沃克对生物的睡眠行为充满好奇，这促使他成了睡眠研究方面的专家。本书中，他总结了人类有史以来的睡眠研究成果，以及前沿的科学突破，告诉我们睡眠的运行机制、睡眠不足的坏处、睡眠与做梦的有益功能，以及睡眠对专业人士个人能力提升的惊人影响。我们的身体健康、心理健康、情商智商、记忆力、运动力、学习力、生产力、创造力、吸引力，甚至食欲，这些让日间生活丰富多彩的能力，原来都与夜间那场睡眠有着密不可分的关系。

现在，你知道我们为什么需要充足的睡眠了吧。打开这本书，看平凡的睡眠如何带来非凡的生命能量，顶尖科学对于睡眠的所有了解及如何睡好觉的诀窍都将在这部关于睡眠的“百科全书”中逐一揭晓。

# 身体简史

人类使用身体几十万载，但真正开窍不过四百多年！这是一堂每个人都应该补上的历史通识课！讲透人体八大系统的科学发现史，带你纵横历史，贯通全身！作者历任阳明大学生理研究所所长，韦恩州立大学、奥克兰大学客座教授，科研科普数十载！美国科学院院士、中科院外籍院士钱煦，国际生 理科学联合会会长华瑜诚意推荐！这是一本内容丰富、意义深长的生理学简史，我读后觉得受益良多。

# 精力管理

不是时间不够用，而是精力没管好！传统的时间管理模式已经无法满足当下的社会节奏，实现个人质的提升，关键是精力管理。

每一天的时间量是固定不变的，但是我们可用的精力的储备和质量却可以改变。认识到这一事实就会让你拥有颠覆生活方式的力量。

遵循书中的理念和步骤，你的生活会出现如下变化：轻松调动四种精力源：体能、情感、思维、意志；驾驭劳逸结合的生命脉动节奏；和精英运动员一样系统发展自己的能力；建立起高度精确、积极的精力管理习惯。

# 运动改造大脑

为什么有些人成绩好，人缘也好？为什么有些人会玩，也会念书？因为他们的大脑结构不一样！想改造失控的大脑吗？快系上你的慢跑鞋，就能工作顺利、学业进步、心情好！做事不顺利，压力山大，抑郁缠身，忘东忘西、无法专注，紧张焦虑，请注意，你的脑细胞开始变少、海马变瘦、突出萎缩、血清素快要不够用了！

听听哈佛医学院教授瑞迪怎么说！《运动改造大脑》首度公开革命性的大脑研究，透过美国高中的体育改革计划、真实的案例与亲身经历、上百项科学研究证实，运动不只能健身、锻炼肌肉，还能锻炼大脑，改造心智与智商，让你更聪明、更快乐、更幸福！运动能刺激脑干，提供能量、热情和动机，还能调节脑内神经递质，改变既定的自我概念，稳定情绪，增进学习力。

请别再久坐、抑郁、碎碎念、想不停，身体只要动起来，就能增长脑细胞、避开消极中枢，重新开拓新回路，排除诸如焦虑、抑郁、ADD、成瘾、经前综合征等困扰，还能减缓老化，预防阿尔茨海默病！几十年前，库珀发现了运动与心脏的奥秘，瑞迪则在《运动改造大脑》一书中，通过确凿的证据、大量突破性研究揭示了运动与大脑的联系。所以，动起来吧！你的大脑会感谢您的付出，并加倍回报给你。别怀疑，你绝对有能力改造自己的大脑！想改善智商与心智吗？先穿上你的慢跑鞋吧！

# 掌控习惯

为什么“习惯改变命运”？因为个人40%~50%的行为取决于无意识的习惯。

习惯形成需要4步：提示→渴求→反应→奖赏。提示触发渴求，渴求激发反应，而反应则提供满足渴求的奖赏，并最终与提示相关联。这4个步骤一起形成了一个神经反馈回路——提示、渴求、反应、奖赏；提示、渴求、反应、奖赏——并最终让你养成自然而然的习惯，由此构成完整的习惯循环。

美国著名习惯研究专家、习惯学院创始人詹姆斯•克莱尔根据习惯形成的4个步骤，总结了相对应的培养习惯的4大定律：让它显而易见；让它有吸引力；让它简便易行；让它令人愉悦。本书通过这4大定律、56个具体案例，帮助你快速养成良好的习惯，同时利用这4大定律的反面，可以帮助你戒除不良的习惯。

# 权力-为什么只为某些人所拥有

斯坦福大学著名组织行为学教授集30多年经验之大成，惊世骇俗的颠覆之作。领导力大师《从优秀到卓越》《基业长青》作者吉姆？柯林斯，畅销书作者《影响力》罗伯特?西奥迪尼，哈佛商学院教授畅销书《公司的王道》作者罗莎贝丝?莫斯?坎特，热力推荐。中国社会科学院国际问题专家张国庆，独立财经观察家、社会学者侯宁倾情推荐。彻底颠覆人们对权力的看法——世界从来都不是公正的，你想拥有的一切只有靠你自己去争取。本书堪称普通人在强权社会中的生存指南，为每个人指出了通往权力和事业成功的真正路径。在你获取权力的道路上，有三大障碍：相信这个世界是公正的，相信现有的领导力知识和成功人士的说教，而第三大障碍，就是你自己。在书中，作者为你破除偶像和传统的神话，让你了解到关系才是永恒的王道。

# 人类简史

《人类简史：从动物到上帝》是以色列新锐历史学家的一部重磅作品。从十万年前有生命迹象开始到21世纪资本、科技交织的人类发展史。十万年前，地球上至少有六个人种，为何今天却只剩下了我们自己？我们曾经只是非洲角落一个毫不起眼的族群，对地球上生态的影响力和萤火虫、猩猩或者水母相差无几。为何我们能登上生物链的顶端，最终成为地球的主宰？

从认知革命、农业革命到科学革命，我们真的了解自己吗？我们过得更加快乐吗？我们知道金钱和宗教从何而来，为何产生吗？人类创建的帝国为何一个个衰亡又兴起？为什么地球上几乎每一个社会都有男尊女卑的观念？为何一神教成为最为广泛接受的宗教？科学和资本主义如何成为现代社会最重要的信条？理清影响人类发展的重大脉络，挖掘人类文化、宗教、法律、国家、信贷等产生的根源。这是一部宏大的人类简史，更见微知著、以小写大，让人类重新审视自己。

# Poisoning the Pacific / 毒害太平洋 or 污染太平洋?

《毒害太平洋》是英国记者乔恩·米切尔创作的书籍，该书爆炸性地揭示了美军实验室对太平洋地区造成的可怕污染，以及五角大楼如何试图掩盖真相。作者以超过1.2万页的美国政府文件为依据，结合对当地居民、退伍军人和研究人员的采访而完成该书。[[1]](https://zhuanlan.zhihu.com/p/365887089)

# 不败经典设计

本书透过英国金斯顿大学设计史学权威，凯萨琳。麦克戴蒙（凯瑟琳麦克德莫特）和希拉蕊。贝扬（希拉里拜尔）深入浅出的文字风格，搭配全书经典设计图片对照，是最快速的设计入门。书中另附“经典设计时间轴线“，利用图表解剖设计史脉络，完整透视经典产品背后的划时代意义。

# 佐藤大-没有废弃方案

设计师绝不是一份帅气的工作，看不到的“废”方案以及完成这些方案的过程细节，蕴藏着设计师内心的纠葛与苦恼，也蕴含了仅凭“成功经历”“美谈佳话”无法理解透彻的最本质的价值。

佐藤大揭开设计师职业光鲜的表象，把设计师最难以启齿的废弃方案一一解读，并告诉读者：对设计师而言，没有一个方案是完全无价值的，因为每一个废弃方案，都使设计师更接近客户的需求和问题的实质，这是抵达终点的必经之路。

# 佐藤可士和的超整理术

书中佐藤可士和以自己的知名设计案为例，将“超级整理术”分为三大阶段，从有形到无形分别是：空间整理、信息整理以及思考整理。从随身物品、办公环境开始，透过对于空间整理的习惯，养成对于思考整理的敏锐，只要按部就班，时时刻刻磨练整理技巧，便能促使思绪清晰、提高判断能力、开启灵感之门，大幅提升工作效率与精致度！

# 沃顿商学院最受欢迎的谈判课

每一年，只有最优秀的学生才能进入沃顿商学院，成为川普和巴菲特的校友。而戴蒙德教授的谈判课，连续13年都是沃顿商学院最抢手的课程。

在这本具有革命性意义的书中，通过对这3万多人的谈判案例进行研究，加上40余年来在自己职业生涯中的体验和感悟，戴蒙德教授总结出了一套具体详细、实践性强、效果更好的谈判技巧。本书以该课程为基础，介绍了一整套极其有效、适用于任何人和任何情境的谈判技巧：孩子和工作、旅行和购物、商场、政坛、人际关系、文化差异、爱人和伴侣、竞争对手等。戴蒙德教授强调，无论是要求店家折价100元，还是要求厂商降价1万元，所使用的谈判工具都是一样的。意思就是，当你学会了谈判，在生活各方面你都能争取更多！他所教过的3万个学生都获得了他的真传，在各行各业如鱼得水，享受梦寐以求的人生。

# 沃顿商学院最受欢迎的思维课

沃顿终身教授格兰特发现，我们大多数人能被划为三类：付出者、互利者和获取者。获取者只关注谋求利益，互利者愿意等价交换可预期的好处，而付出者则是不同寻常的一类人：他们乐于分享，不求回报。那这三类人在工作和生活中的表现有何不同？格兰特教授潜心研究10余年，认为在商业社会“分享”与“合作”的时代主题下，付出者从长远来看更可能成功。

究竟是哪些因素使一部分付出者成了牺牲者或垫脚石，另一部分却跃至成功的顶端？格兰特对此深入挖掘，指引我们发展适合自己的社交风格，选择有效的付出方式，以实现可持续的成功。

# 哈佛商学院最受欢迎的营销课

* 企业如何从嘈杂混乱的市场中脱颖而出？
* 哈佛商学院教授扬米•穆恩认为，要想赢得消费者的忠诚，不应在不足的方面追赶其他品牌，而要做相反的事情——加强优势，勇于做减法，不需要迎合所有消费者或者客户。这不仅对于企业品牌至关重要，每个人的进步也离不开这一点。这不仅是差异化的标志，更是优秀的标志。
* 本书作者通过对谷歌、宜家、MINI Cooper（迷你库珀）、红牛、捷蓝航空等品牌成功案例的研究，总结出品牌营销的三大核心战略，告诉我们如何在“相同”中寻找“不同”，实现差异化。这三个核心战略是：
  * “逆向品牌”战略：减少服务项目，提高服务质量。
  * “超越行业品牌”战略：彻底忽视既有的类别定义，把消费者从习惯性的消费节奏中拉出来。
  * “敌意品牌”战略：欲擒故纵，不以传统方式进行营销，甚至有一点儿反营销，拒绝使用吸引顾客的传统理念。

# 哈佛商学院最受欢迎的领导课

领导力与你的企业规模大小、工作内容都无关，一个人就算没有任何直接部属或被正式指派的责任，也需要具备领导力。

哈佛商学院管理学教授卡普兰提供了一个有价值且切实可行的领导力框架，这个领导力框架由愿景、要务、时间管理和工作授权等关键问题构成。本书的首要目标并不是建议你该采取哪些行动才能缔造自己的辉煌事业和公司成就，因为每个人、每家公司都是独一无二的，而不同的产业、地理和文化环境都会对整体情况产生深远影响，它们

决定着哪种做法和策略在特定的情形下才是合理的选择。

本书的首要目标是鼓励你反思，好好思考“该对镜自问哪些问题”。不论哪家机构，全体员工都需要共同的信念，相信自己并信任自己的公司，从而达到不错的表现。

# 数商

自古以来，数据就代表着事实、逻辑和智慧。在汹涌而来的现代智能时代，数据正在扩展新的边界，拥有新的内涵。我们正在进入一个“数据不是一切，但一切都将变成数据”的时代。

在这本书中，大数据先锋思想家涂子沛借助全新研究成果，创造性地提出了一个新概念——“数商”。数据是土壤，是基础设施，更是基本生产要素，而数商则是衡量现代人类是否具备数据意识、思维、习惯和数据分析能力的重要尺度，它衡量的是数据化时代的生存逻辑。

这本书阐述了以大数据为中心的大计算、人工智能等核心技术浪潮和趋势的演变逻辑，为个人梳理了一张在新时代需要理解掌握的技术地图和清单。作者借助一个又一个的历史故事对数商的深刻内涵进行解读，这些故事以人物为中心，跨越了从远古到现代，特别是人类社会转折、文明跃迁的高光时刻。

在这本书中，作者不仅赋予了数据独特的价值，更难能可贵的是，作者还在书中精心编制了“数商测试题”，让数商变成可以用标尺来衡量的数据思维能力——它就是数据智能时代的度量衡。

# 未来呼啸而来

* 作者彼得·戴曼迪斯和史蒂芬·科特勒全面展示了**商业创业**风口上的9大指数型技术——量子计算、人工智能、网络、机器人、虚拟现实与增强现实、3D打印、区块链、材料科学与纳米技术、生物技术，并洞察这9大指数型技术的互相融合会带来巨大的变革力量，将会完全重塑我们的生活方式与商业模式。两位作者结合9大指数型技术的融合，充分预测和描述了零售业、广告业、娱乐业、教育、医疗保健、长寿、商业、食品业等8大行业指数型变革的未来。

* 指数型技术融合的背后是掌握指数型思维这一认知逻辑。当下人和组织的增长逻辑都在发生改变，线性增长正在被指数型增长取代。每一个人和组织，只有掌握指数型思维，利用大趋势的确定性来抵抗自己小波动的不确定性，才能应对呼啸而来的未来！

* 指数型技术的融合将如何改变今天的传统产业和思维模式？商业、教育、医疗健康等行业将发生怎样的剧变？当人工智能、机器人技术、虚拟现实、材料技术、量子计算与3D打印、区块链和全球千兆网络相互叠加时会发生什么？此刻即未来，科技进步的速度远超任何人的想象，从现在开始的下一个10年，我们将经历比过去一百年更多的动荡并创造更多的财富，这本书给所有人提供了一张扣人心弦、富有洞察力的商业发展寻宝图！

# 非暴力沟通

作为一个遵纪守法的好人，也许我们从来没有想过和“暴力”扯上关系。不过如果稍微留意一下现实生活中的谈话方式，并且用心体会各种谈话方式给我们的不同感受，我们一定会发现，有些话的确伤人！言语上的指责、嘲讽、否定、说教以及任意打断、拒不回应、随意出口的评价和结论给我们带来的情感和精神上的创伤，甚至比肉体的伤害更加令人痛苦。这些无心或有意的语言暴力让人与人变得冷漠、隔阂、敌视


# 卓有成效的管理者

《卓有成效的管理者》的基本观念：

对组织负有责任，能影响组织经营成果的人，就是管理者。

管理者，就必须卓有成效。

卓有成效是可以学会的！

如此，一群平凡的人，就做出不平凡的事。

书中，德鲁克集中论述了一个管理者如何做到卓有成效。这本书是德鲁克最著名的管理学著作之一，倾注了德鲁克极大的心血。一位卓有成效的管理者，一般具有以下6个特征：

  * 1、重视目标和绩效；只做正确的事情。
  * 2、一次只做一件事情，并只做最重要的事情；他极为审慎地设定自己的优先顺序，随时进行必要的检讨，毅然决然地抛弃那些过时的任务，或者推迟做那些次要的任务；他知道时间是他最为珍贵的资源，必须极为仔细地使用它。
  * 3、作为一名知识工作者，他知道自己所能作出的贡献在于：创造新思想、远景和理念；他的原则是：我能作哪些贡献？为了达成整体目标，我如何激励他人做出自己的贡献？他的目标在于提高整体的绩效。
  * 4、在选用高层管理者时，他注重的是出色的绩效和正直的品格。他能敏锐地感觉到为一个关键职务选用人才，是一项非常艰巨的任务。卓有成效的管理者也知道，还没有人能永无过失。他知道人无完人。即使是最有能力的人也有弱点。他关心的是一个人能做什么，而不是他不能做什么。他致力于充分集中人员的知识和技能，利用这些优势达成组织的目标。
  * 5、他知道增进沟通的重要性；他有选择性地搜集所需要的信息。他知道有些事物不能被量化，而过多的信息会导致混淆和混乱。
  * 6、他只做有效的决策。

# M型社会

代表社会富裕与安定的中产阶级，如今正在快速消失，约有八成人的生活处于中下水准，M型社会由此成型！

M型社会是指社会正逐渐形成一种双峰结构：收入高的一小部分人和收入低的一小邵分人，各居收入群体两端，并且彼此的距高越来越远，大部分人(中产阶级)则向下沉沦为中下层阶级，如同M型一般。

# 21世亿资本论

《二十一世纪资本论》对自18世纪工业革命至今的财富分配数据进行分析，认为不加制约的资本主义导致了财富不平等的加剧，自由市场经济并不能完全解决财富分配不平等的问题。皮克迪建议通过民主制度制约资本主义，这样才能有效降低财富不平等现象。

# 机器人时代

未来的工作会是什么样的？还有多少工作机会是属于你的？你可能会想象或希望这一场机器人工业革命将像上次那样展开：即使一些工作被淘汰，但会有更多的工作被创造出来以满足新时代新的创新。在《机器人时代》中，硅谷企业家马丁·福特认为，你的想法完全错了，因为情况绝非如此。

随着技术发展的不断加快和机器自动化的发展，对人的需求将会减少。人工智能已经在大步迈进，所谓的“好工作”将会过时：很多律师助理、记者、上班族，甚至电脑程序员将被机器人和智能软件取代。随着技术的进一步发展，蓝领和白领工作都将蒸发，使工薪家庭和中产阶级家庭受到进一步挤压。同时，人们的家庭还要经受生活成本上涨的冲击，尤其是教育成本和医疗保健成本的上涨。

# 大衰退

1930年代的美国大萧条为何会那样严重和漫长？这是一个长期以来一直都困惑着经济学家们的问题。美国联邦储备委员会现任主席本•伯南克甚至将解明美国大萧条称之为依旧无法触及的“宏观经济学圣杯”。但是1990年至2005年的日本大衰退通过证明在传统对策明显失效的同时，一个处于后泡沫期的经济体将会陷入长期衰退，最终为我们提供了一些决定性的线索。

# 原则

瑞·达利欧是全世界顶级投资家、企业家之一，对冲基金公司桥水创始人。桥水创立至今为客户赚取的收益远远超过历史上任何一家对冲基金。达利欧认为桥水的成功源自他所奉行的一套原则，而这些原则也是他一生中学到的最重要的东西。

达利欧认为，我们可以像看待机器一样看待生活、管理、经商和投资，并将其系统化为一系列原则。这本书阐述了他的原则的两大基石——极度求真、极度透明，并介绍了以此为基础的创意择优，以及基于可信度评价的决策机制。书中500多条原则将帮助我们保持开放心态，看清现实，正确评价自己和他人，从容面对做决策、打造强大团队等问题，更进一步深入认识自我，实现不断成长。

达利欧相信，自己的成功并非因为个人的特质，而是因为他从失败中学会了做人、做事的原则，而大多数人和公司都可以运用他的这些原则更好地实现自己的目标。

# 科技想要什么

在《科技想要什么》一书中，凯文•凯利向我们介绍了一种全新的科技观。他认为，作为整体，科技不是由线路和金属构成的一团乱麻，而是有生命力的自然形成的系统，它的起源完全可以回溯到生命的初始时期。正如生物进化呈现出无意识的趋势，科技也是如此。通过追踪这些长期趋势，我们可以对“科技想要什么”有所理解。

凯文•凯利预测了未来数十年科技的12种趋势，包括创造大脑这一得寸进尺之举。不过，为了让人类创造的世界实现收益最大化，需要对这种全球体系产生的问题和代价保持敏感。凯利详细讲述了值得我们学习的阿米什“早期使用者”和其他批判科技自我主义倾向的人所具有的智慧。

凯利的新科技理论提供了三种实践经验：通过倾听科技的需求，我们和我们的孩子可以更加出色地做好准备，迎接必将到来的科技；通过采用主动融合原则，我们可以驾驭科技，使之发挥最大作用；通过遵从这种类生命系统的长期原则，我们可以获得它的全部馈赠。

凯利令人吃惊地宣称，现在人类已定义的生命形态仅包括植物、动物、原生生物、真菌、原细菌、真细菌六种，但技术的演化和这六种生命体的演化惊人相似。技术应该是生命的第七种存在方式。技术是生命的延伸，它不是独立于生命之外的东西。

这是一部关于科技的巅峰之作，必定会成为现代思想体系中的一座里程碑。

# 技术哲学导论

本书基于作者从2018年起在清华大学开设“技术哲学导论”本科生通识课的课程讲稿整理而成，总共十四讲的课程整理为七章内容。内容围绕问题与历史双重线索，讨论与技术相关的若干哲学问题，如：什么是技术？人类的起源与技术有什么关系？技术与科学的关系（自然哲学）？现代技术与古代技术有何异同（集置）？现代技术有什么危险（工具理性批判）？技术是自主的吗？

# 科学的结构

欧内斯特·内尔是国享有盛誉的哲学大师，《科学的结构》一书是内格尔思想的中表现，被誉为科学哲的十大经典之一。《科学的结构》围绕着科学说明一核心展开，对科学说明的本质、究逻辑以及知识的结构进行了全面论述，内容波及物理科学、生物科学、数学用至社会科学。它的中译本的出版将有助于我科学哲学研究的进一步深入。

# 不确定世界的理性选择

大量行为学研究揭示，人类的思维过程存在系统的局限性。人们往往无法做到完全意义上的理性，相反，各种认知缺陷、启发式以及惯性思维决定了我们大多数判断和决策。

# 亲密关系

亲密关系与泛泛之交有什么区别；大丈夫与小女子真的般配吗；吸引力的秘密是什么；男人与女人真的是不同的动物吗；同性恋真的是由基因决定的吗；单亲家庭的孩子长大后更容易离婚吗……什么是爱情？由什么构成？能持续多久？两性在发生一夜情及选择终身伴侣上有什么差异？爱情和性欲是由不同的脑区控制吗？亲密关系美满的秘诀是什么？有什么方法能让婚姻持续一生？米勒教授在《亲密关系》中回答了这些问题，尤其澄清了通俗心理学所宣扬的经验之谈，甚至某些错误观点。

# 你一生的故事

一瞥之下，过去与未来轰轰然同时并至，

我的意识成为长达半个世纪的灰烬，时间未至已成灰。

五十年诸般纷纭并发眼底，我的余生尽在其中。

还有，你的一生。

《你一生的故事》结集特德·姜早期的七篇作品：代表作《你一生的故事》、处女作《巴比伦塔》以及《领悟》、《除以零》、《七十二个字母 》、《人类科学之演变》、《地狱是上帝不在的地方》

# 活着

《活着(新版)》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。

# 千面英雄

《千面英雄:奠定坎贝尔神话学理论基础的经典之作》被称为神话学大师坎贝尔的经典之作。追溯了全世界几乎所有神话系统中与英雄历险相关的故事，并从中揭示出相同的英雄原型。内容涉及人类学、考古学、生物学、文学、心理学、比较宗教学、艺术及流行文化等不同领域，由此构建起坎贝尔独树一帜 的神话学体系，并奠定了他在这一领域的历史地位，成为一代学术宗师。

坎贝尔思想的创造性，在于将人文价值与宇宙性的精神体验，注入当代科学及艺术的诠释中，此一洞见。不仅丰富了神话学的研究领域。更为人类未来开辟出更多想象的空间《千面英雄》自1949年问世以来，已启发并深刻影响了全世界的几代学人，并以多种语言在各地出版，行销数百万册。

# 女人的起源

《圣经》上说，上帝先创造了男人。女人，不过是他身上的一条肋骨。

以男性为中心的生物学家，则用人类起源于丛林并进化为以狩猎为生的肉食动物的学说，来证明女性无论在体力和智力上，都处于从属的地位。

对此，本书首次为女性在人类进化史中的平等地位据理力争。它开一代风气之先，力图解开人类，特 别是女性的演化和起源之谜；而它提供的答案，则从女性的角度对人类的史前史做出了推测性的重构，极富革命性和破坏力。

《女人的起源》初版于1972年，其鲜明的个性，活泼的文风，受到世界各地读者，尤其是女性读者的喜爱，先后被翻译成20多种语言，行销百万册。30多年来，本书已成为进化论以及女性主义研究的经典。

# 有限与无限的游戏

在这本书中，詹姆斯·卡斯向我们展示了世界上两种类型的「游戏」：「有限的游戏」和「无限的游戏」

有限的游戏，其目的在于赢得胜利；无限的游戏，却旨在让游戏永远进行下去。有限的游戏在边界内玩，无限的游戏玩的就是边界。有限的游戏具有一个确定的开始和结束，拥有特定的赢家，规则的存在就是为了保证游戏会结束。无限的游戏既没有确定的开始和结束，也没有赢家，它的目的在于将更多的人带入到游戏本身中来，从而延续游戏。

# 枪炮、病菌与钢铁

为什么现代社会中的财富和权力的分配，是以今天这种面貌呈现，而非其他形式？为何越过大洋进行杀戮、征服和灭绝的，不是美洲、非洲的土著，而是欧洲人和亚洲人？各族群间的生活差异为何如此之大？ 对于现代人类、国家间的种种不平等现象，史学家往往存而不论，而在这部作品中，作者为许多大家熟悉以及想当然的答案赋予了截然不同的含义。

# 永久档案

他的一生，就是一本諜報小說！
是科技駭客叛國者？還是捍衛網路隱私的吹哨人？
諾貝爾和平獎提名人親筆自傳

史諾登曾為美國國安局與中情局承包商雇員，為時七年。二○一三年，時年二十九歲的史諾登，揭發了美國政府濫權監聽全球每日超過十七億筆通訊資料、窺探地球上每個人私生活的駭人真相。然而選擇說出真相的下場，便是遭到美國與英國政府通緝，流亡至今。

透過這本自傳，史諾登介紹了自己的一生，在大華府郊區鄉間的童年生活，以及在中情局與國安局承包商任職的成年生

# 科学革命的结构

本书是20世纪学术史上最有影响的著作之一，是科学史与科学哲学研究的学者们不可不读的基本文献。它引导了科学哲学界的一场认识论的大变革，成为科学哲学史上一道重要的分水岭。其影响不仅在于科学史、科学哲学、科学社会学等相关领域，而且延伸到社会学、文化人类学、文学史、艺术史、政治 史、宗教史等人文和社会科学领域，甚至在社会公众领域也产生了深刻的影响。书中提出的“范式转换”一语如今已成为我们耳熟能详的一个重要词汇。本书自1962年面世以来就引起强烈反响，掀起了一股世界性的研究热潮，其影响至今不衰。本版是芝加哥大学出版社为庆祝本书问世五十周年而作，新加入加拿大哲学家伊安·哈金教授所写的导读。“自然科学的发展除了按常规科学一点一滴地积累之外，还必然要出现“科学革命”。科学革命不仅仅使科学的面貌焕然一新，而且还会引起人们世界观的变革。” - 托马斯·库恩

# 经验的疆界

在这本书中，作者提出了一个看似简单的问题：什么是或者应该是，经验在管理中，尤其是在组织中进行管理应该扮演的角色？民间智慧对于经验的观点似乎分为两派，一方面，经验被人们视为最好的老师。另一方面，经验又被称其为傻瓜老师，对于那些不能管理或者不愿意管理的人来说，这是他们快速取得知识得最有效的途径。这种分歧也就表明了对于从经验中管理是长期以来管理学家们孜孜不倦，一直在思考的重要议题。本书涵盖了组织中(包括具体的个人)凭借经验来解决他们意料之外的问题，并由此进行生存，改进和发展。

# 论系统工程

# 跨越鸿沟

“鸿沟理论”指的就是高科技产品在市场营销过程中遭遇的最大障碍：高科技企业的早期市场和主流市场之间存在着一条巨大的“鸿沟”，能否顺利跨越鸿沟并进入主流市场，成功赢得实用主义者的支持，就决定了一项高科技产品的成败。实际上每项新技术都会经历鸿沟。关键在予采取适当的策略令高科技企业成功地“跨越鸿沟”，摩尔在这本书中就告诉了人们一些欠经考验的制胜秘诀。

对于深谙经营之道的公司来说，这本书是他们走向成功的蓝图；对于其他普通的公司来说，这本书是他们安身立命的手册；对于所有的商业人士来说，这本书绝对是值得一读的好书。

# 撒哈拉的故事

三毛作品中最脍炙人口的《撒哈拉的故事》，由12篇精彩动人的散文结合而成，其中《沙漠中的饭店》，是三毛适应荒凉单调的沙漠生活后，重新拾笔的第一篇文字，自此之后，三毛便写出一系列以沙漠为背景的故事，倾倒了全世界的中文读者。

# 沉默的大多数

这本杂文随笔集包括思想文化方面的文章，涉及知识分子的处境及思考，社会道德伦理，文化论争，国学与新儒家，民族主义等问题；包括从日常生活中发掘出来的各种真知灼见，涉及科学与邪道，女权主义等；包括对社会科学研究的评论，涉及性问题，生育问题，同性恋问题，社会研究的伦理问题和方法问题等；包括创作谈和文论，如写作的动机，作者的师承，作者对小说艺术的看法，作者对文体格调的看法，对影视的看法等；包括少量的书评，其中既有对文学经典的评论，也有对当代作家作品的一些看法；最后，还包括一些域外生活的杂感以及对某些社会现象的评点。

# 隐秩序

《隐秩序:适应性造就复杂性》内容简介：像艾滋病这样的疾病为何能够摧毁免疫系统7像纽约、东京这样的大城市，如何能够不问断地保障食品、医疗、服饰和数百万种居民必需品的供给7这类高度复杂系统的运作仍然是一个谜。但是通过霍兰及其同事在圣菲研究所和密歇根大学的工作，现在已经接近找到一种解答。

作为遗传算法之父和复杂性科学的先驱者之一，霍兰从一开始就处于复杂适应系统（CAS）这一新兴研究领域的中心。

这部里程碑式著作为这一崭新领域首次提供了一种协调一致的综合，展示了霍兰的独特洞见。《隐秩序:适应性造就复杂性》强调寻找支配CAS行为的一般原理，注重扩展众多科学家的直觉。书中提供了一个适用于全部CAS的计算机模型。霍兰通过描述我们能够做什么，总结了如何增强对CAS的理论认识。他提出的若干理论方法，可以指导人们对付耗尽资源、置我们世界于危险境地的棘手的CAS问题。

# 七堂极简物理课

在本书中，意大利物理学家卡洛•罗韦利，用诗一般简洁优美的语言，向读者讲述了20世纪以来现代物理学的伟大理论发现。相对论、量子力学、宇宙的结构、空间的颗粒、时间的本质……在这七堂简单明了的物理课里，作者为我们打开了一个奇妙的物理学世界，也带我们轻盈地飞过重重障碍，窥见科学 的深刻与美丽。没有繁琐的方程，只有诗意的讲述，即使没有科学背景的人也能轻松读懂。

《时间简史》后再度引发科普阅读热潮，意大利一年热销30万册，销量超越《五十度灰》，被译为34种语言，以无法抗拒的优美，引领你了解我们所栖居世界的真相。

# 引爆点

我们的世界看上去很坚固，但在《纽约客》怪才格拉德威尔的眼里，只要你找到那个点，轻轻一触，这个世界就会动起来：一位满意而归的顾客能让新开张的餐馆座无虚席，一位涂鸦爱好者能在地铁掀起犯罪浪潮，一位精明小伙传递的信息拉开了美国独立战争的序幕——这个看起来不起眼的点，却是任何人都不能忽视的引爆点。

《引爆点》是一本谈论怎样让产品发起流行潮的专门性著作。书中将产品爆发流行的现象归因为三种模式：个别人物法则、附着力因素及环境威力法则。个别人物法则是圈层营销或者说窄众营销的理论基础。作者在书中详细地指导了我们如何去寻找目标客户中的传播员、内行与推销员——那些有着非凡人际能力的人们。附着力因素解决的是项目应该怎样传递信息的问题。附着力因素首先告诉我们要在诸多卖点中提炼出高质量的信息，并寻找一种简单的信息包装方法，使信息变得不可抗拒。环境威力法则针对的是客户感知与项目期望表达的信息是否高度一致的问题。

# 启蒙辩证法

作为著名的德国**哲学**家、法兰克福学派的倡导者，霍克海默所提出的“批判理论”在德国思想界具有举足轻重的地位。本书即是他的代表作之一。正如作者自己所说，本书探讨的是这样一个主题，即文化进步走向其对立面的各种趋势。本书正是通过对20世纪30和40年代美国社会现象的描述，试图着揭示这一主题。

# 大流感

大流感指的是1918—1919年横扫世界的那次流感大流行，过去估计全球死亡人数约2000万，新的估计数字为5000万—1亿。这个数字不仅高于历年来命丧艾滋病的人数总和，更远超中世纪黑死病所造成的死亡人数。本书作者依据大量的历史资料和数据，重绘1918年的惨状，为我们再现了这场致命瘟疫发生、发展及其肆虐全球的过程。

在本书中，作者多线索展开论述，纵横交错地记述了有史以来极具毁灭性的流感故事，以及20世纪科学与医学发展的历史。本书细致入微地描写了科学、政治与疾病传播互动的过程，并述及传统医学演化至现代医学的重要里程碑，以及当年科学家、医学工作者等在巨大压力下所显示出的勇气或怯懦，信仰、价值观、研究态度和方法……

这部著作不只是简单讲述1918年发生的事件，它同时也是一部有关科学、政治和文化的传奇。

# 病毒星球

这本书会让你重新理解病毒与人类的关系，认识人类在万物中的位置。

# 内战记

本书为凯撒继《高卢战记》后的另一部作品，包括《内战记》和作者不详而与内战有关的《亚历山大里亚战记》、《阿非利加战记》和《西班牙战记》。

《内战记》一开始就紧接《高卢战记》，从凯撒和元老院之间的往来交涉讲起，讲到凯撒怎样在意大利人民的热烈支持下连战皆捷，终于迫使庞培放弃意大利逃往东方；然后再分别叙述他在西班牙、马西利亚、阿非利加进行的战事，最后他击溃庞培，使其逃往埃及，死在亚历山大里亚。各篇战记的作者都是亲历其境的人，所以本书有重要的参考价值。

# 投资最重要的事

《投资最重要的事》倾注了霍华德•马克斯一生的经验和研究，阐述了成功投资的秘诀，以及足以摧毁资本或断送职业生涯的错误。马克斯摘录备忘录中的段落阐明自己的思想，以亲身经历详细阐述了其投资理念的发展历程，充分肯定了投资的复杂性和金融领域的危险性。作者凭借对当今动荡市场的深刻见解，奉献出一部半自传、半信条性质的《投资最重要的事》，为读者提供了广阔的看点。 马克斯在《投资最重要的事》中详细阐述了“第二层次思维”、价格、价值关系、耐心等待机会、以及多元化投资等概念，对自身的决策以及偶尔的失误做出了坦诚的评价，为读者进行批判性思考、风险评估、建立投资策略提供了宝贵的经验教训。作者鼓励投资者做“逆向投资者”，明智地判断市场周期，采取大胆而谨慎的行动获取收益。最重要的事是什么？成功的投资有赖于同时对各个方面保持密切关注。《投资最重要的事》中的每个主题，都是最重要的事。

# 第4消费时代

日本经历第三消费社会，尤其“3·11大地震”，让日本民众幡然醒悟，已经被摧毁的物质，即便恢复原貌又有什么意义？物质已经不足以让人感到幸福。在灾难中成长的日本，又一次领先跨入了第四消费时代。

日本消费社会第一人力作，预言瞬息万变的消费潮流，每每言中！作者潜心研究30年，将日本社会，自1912年起，分为四个阶段，第一消费时代，是少数中产阶级享受的消费；第二消费时代，乘着经济高速发展的春风，以家庭为中心的消费势如破竹；第三时代，消费的个人化趋势风生水起。而如今，日本已进入第四消费时代，即重视“共享”的社会。

# 街头智慧

人生和投资都是一场探险

从早年在家里后院“挖洞”的探险，到求学耶鲁和牛津；从羽翼未丰闯荡华尔街，到与索罗斯合作成立“量子基金”大获成功；从37岁退休，到成为哥伦比亚大学客座教授，再到环球旅行，周游世界；从累计创造三项吉尼斯世界纪录，到所著多本畅销书令无数读者、投资者和其华尔街拥趸们疯狂追捧。投资大师罗杰斯总是带着一颗永不停息的好奇心去体验和了解他周围的世界。在其引人入胜的《街头智慧》中，罗杰斯对其一生的探险进行了精炼的概括。

作为对其一生在投资市场经验教训的总结，《街头智慧》全面解析了罗杰斯的投资见解及对经济、政治和社会发展变化的深刻洞见。在书中，他常常提出一些令人惊讶的观点，包括这个世界是如何运转的以及他对世界格局未来趋势的看法。他解释了为何亚洲会在21世纪成为占据世界经济主导地位的中心，还有他一家是如何搬到亚洲，准备迎接即将到来的变化等。罗杰斯宣称，当金融业带动美国25%的经济增长时，华尔街时代已宣告终结。未来的经济将掌握在那些制造食品、能源、大宗商品和消费品的人手中。

吉姆•罗杰斯为世人熟知，被认为是华尔街有史以来最精明的投资者之一。今天，《街头智慧》无疑展示了他评论尖锐和擅长讲故事的一面。

# 熵减-华为活力之源

熵是来源于物理科学热力学第二定律的概念，热力学第二定律又称熵增定律。熵增表现为功能减弱直到逐渐丧失，而熵减表现为功能增强。任正非是将热力学的熵减概念引入企业管理领域的一人。华为近两三年才开始讲熵，但成立30年来，华为的文化和制度一直都是符合熵理论的。《熵减：华为活力之源》一书精心选择华为内部针对“熵减”概念的讨论成果并编选成集，其中既有华为高层在理念层面的反思，也有中层及一线员工践行熵减这一理念的经验总结。作为华为的一本内部培训教材，读者通过阅读此书，不仅可以无限贴近任正非管理华为的核心理念，从而获得激发自身组织及员工活力的方法，更可以从中窥见华为组织活力的一斑

# 生命是什么

作者埃尔温·薛定谔（1887—1961），奥地利著名物理学家，量子力学的奠基人之一，曾于1933 年获诺贝尔物理学奖。《生命是什么？》是二十世纪最有影响的科学经典著作之一。书中以纯物理的观念对生物体遗传现象的本质进行了简要探讨并提出了一些深刻观点。这些思想对DNA的双螺旋结构的发现者沃森和克里克等后来的研究者产生了很大影响。从现在的观念来看，书中有些观点并非完全正确和完善，但考虑到生命现象的极端复杂性，如果从还原论的角度来研究生命现象，那么本书的思维模式（尤其是提问的方式）无疑是这方面的典范。

# 大国雄心

过去200多年的时间，我们一直生活在西方制造的世界中，生活在一个“西方”概念等同于“现代”概念的时代里。然而21世纪将是一个完全不同的时代，随着非西方国家力量的迅速兴起，西方将不再占据主导地位，一国实现现代化的方式也将不再以效仿西方模式为主。中国将成为全球竞技场上的核心角色，并主导世界秩序的重新构建。

马丁·雅克认为，从现代化的发展模式来看，中国绝不会变成一个西方式社会，它将保持高度鲜明的中国特色。国家规模和国民精神的大陆性，占世界总人口五分之一的人口数量，以及该国的民族特性、态度和价值观，都使中国将以非西方化的“文明国家”方式影响着世界，而其惊人的发展速度也标志着西方的“民族国家”在全球主导地位的终结。

这部极富远见的原创著作，首次从包括文化传播、民族性、社会生活、语言形成、传统价值观念等更为深层面上解释了中国作为全球性力量到来的意义。以西方学者的深邃且客观的目光重新审视了现代中国和世界秩序。

# 2052：未来四十年的中国与世界

在未来四十年中，人口数量将会达到多少？

地球是否能承受得了这么多人的生存需求？

下一代人是否愿意为这一代人的养老与债务买单？

气候与环境会不会一直恶化下去？

西方式的民主能否解决人类面对的巨大问题？

世界经济的主导地位将如何过渡给中国？

乔根·兰德斯，《增长的极限》作者之一，聚合了全球顶尖的科学家、经济学家与未来学研究者，就经济、能源、自然资源、气候、食品、城市化、养老金等问题，对未来四十年进行了趋势预测。好消息是，在能源效率方面我们将看到深刻的进步，我们会更多地关注人类福祉而不是人均收入的增长；但变化也许并不会如我们期望的一样发生：最贫穷的20亿人口仍然生活在穷困当中，失去控制的全球变暖也是可能出现的。

那么，我们该如何为未来做好准备？兰德斯将我们导向一条通往未来的现实之路，讨论我们可以为自己以及子孙们的更美好的未来做些什么

# 中国2049：走向世界经济强国

《中国2049：走向世界经济强国》是由中美两家 智库——北京大学 发展研究院与美国布鲁金斯学会——的专家联合编写而成。共同探讨了未来三十年中国经济发展中必须要跨越的困难和必须抓住的机遇。立足中国实际，秉持开放视野，才能 加深刻地理解当前的中国，以及把握趋势、做好应对。

# 探索复杂性

《探索复杂性》内容简介：耗散结构理论由于在社会经济等大范围领域中展现的广阔前景，引起了人们的极大兴趣，与协同论、突变论并称为现代科学方法论的新三论。美国著名作家托夫勒认为，这一理论“可能代表了下一次科学革命”。《探索复杂性》作者之一普利高津因提出这一理论而获得1977年诺贝尔奖，《探索复杂性》的另一作者布鲁塞尔学派主要成员尼科里斯教授，是欧洲著名的物理学家，对发展耗散结构理论做出了杰出的贡献。

书中全面地介绍了以耗散结构理论为代表的进化论物理学的最新成就，着力于打破自然科学各门类之间乃至自然科学与社会科学之间的壁垒，再次点燃科学革命之火。

《探索复杂性》内容新颖、文笔优美、深入浅出，适宜于物理学、化学、数学、生物学、医学、地质学等专业的科学工作者、大专院校师生阅读，也适宜于社会科学工作者和具有中等文化程度的读者阅读。

# 大转变

在未来世界航行处处是陷阱……

我们身边各种变化的规模令人眼花缭乱，也让人惶恐不安。这本书为我们理清了现实并提供了希望。我们完全可以相信2050年的世界将会更富裕、更健康，联系更紧密，发展更加可持续，生产力更发达，创造力更旺盛，教育水平更高，贫富之间、两性之间的差距更小。

未来等待着我们的是巨大的挑战，从应对气候变化到在2050年养活90亿人口，再到各种形形色色的新安全威胁。本书的20篇文章探讨了从医疗卫生到财富和地区，再到外太空的各种话题。《大转变》一书致力于通过发现塑造世界的大趋势来探讨这些领域的未来发展。

《大转变》中充斥着各种常常与我们的直觉相悖的观点和事实，它是一部引人入胜的书，帮助我们更深刻地理解未来几十年里世界可能发生的变化。

# 模型思维

工作中，你在团队中是不是不可替代的人？爱情上，为什么异地恋的相聚能够带来很大的幸福感？游戏中，选择什么样的策略才能在各种游戏中立于不败之地？现实社会中，为什么很少有女性成为CEO？为什么披头士的歌曲会那么流行？……

关于这些问题的正确答案，都可以用本书中的模型来回答。斯科特·佩奇是风靡全球的“模型思维课”主讲人，有超过100万各行各业的人反复学习并从中受益。本书讲解了24种模型，从线性回归到随机漫步，从博弈论到合作，涵盖学习、工作、生活等方方面面——这些有趣的模型可以把任何人变成天才。

芒格说：“要想成为一个有智慧的人，你必须拥有多个模型。”这是一个数据爆炸的时代，数据充斥着我们的工作与生活，但仅拥有数据是远远不够的，必须学会让数据说话。模型就是让数据说话的秘诀，模型将帮助我们所有人从掌握信息提升到拥有智慧。

本书中的24种模型就是一个应对复杂世界的思维工具箱。各行各业、各种需求的所有人都可以根据此书建立专属于自己的思维工具箱，成为一个多模型思考者。它将帮助你整理数据、提取信息、去伪存真，在决策时让你知道选择什么样的模型，选取一个模型还是几个模型。而这是现代高手必备的一种大智慧。

# 21世纪资本论

《二十一世纪资本论》对自18世纪工业革命至今的财富分配数据进行分析，认为不加制约的资本主义导致了财富不平等的加剧，自由市场经济并不能完全解决财富分配不平等的问题。皮克迪建议通过民主制度制约资本主义，这样才能有效降低财富不平等现象。

# 暴风雨

在莎士比亚去世400年后，他的作品流传之广、影响之深是所有其他经典作家中无人可比的。他创造的英语词汇、经典名言，改写整个世界文学史的同时，也影响了数个世代的亿万读者。

《暴风雨》被认为是莎士比亚最后一部独自完成的戏剧,具备悲喜剧的特征，因此被归类为“传奇剧”。剧情讲述的是米兰公爵普洛斯彼罗由于闭门读书不理国事而被弟弟篡权，和襁褓中的女儿一起被放逐海上。因得到好心大臣贡柴罗的帮助，他们侥幸存活，流落到一座荒岛。普洛斯彼罗依靠书中学得的强大魔法，解救了岛上受苦的精灵，并借助精灵的力量呼风唤雨，引仇人前来，令他们悔悟、认错。最后，普洛斯彼罗以博大的胸怀宽恕了仇敌，还为女儿找到了意中人，大家离开海岛回归米兰。

# 周期- 投资机会、风险、态度与市场周期

每个投资人都想弄清楚自己现在所处的周期位置。也就是说，人们渴望知道自己下一步应该追加投资，继续留在市场，还是应该果断卖出，离开市场。大家都知道市场周期起伏波动，然而，大部分投资人往往只想到市场周期的首层浅思维。这本书会带你进入市场周期的二层浅思维，教你看懂过去的周期规律，看清现在的周期位置，看透未来的周期趋势，获得少数赢家穿越金融危机、长期战胜市场的投资布局真经。

霍华德▪马克斯是一位价值投资者。他将周期细分为经济周期、政府干预经济周期、企业盈利周期、投资人心理和情绪钟摆、风险态度周期、信贷周期、不良债权周期、房地产周期、市场周期，并对每种周期做了详细的阐述。其中，作者总结了自己50多年的投资经验，提出了一个鲜明的观点：人的决策对经济周期、企业周期、市场周期产生了巨大影响，而人做的决策，并不是科学的。他认为，人容易走极端的倾向，永远不会终止，因此，这些极端最终需要修正，而不是周期的发生会有改变。投资人需要警惕“这次不一样”的想法。这就意味着，投资人能够理解周期，就能够找到获得高回报率的良机。

# "错误"的行为

准备好改变你对**经济学**的看法了吗？

纵观理查德·塞勒的职业生涯，我们发现他的研究始终围绕着一个激进的观点开展：经济活动的主体是人，即拥有可预测行为且容易犯错的个体。在本书中，塞勒讲述了他将经济学从高高在上的“象牙塔”中带回现实的艰难之旅，其中的故事引人入胜，并且不乏诙谐幽默，彻底改变了我们对经济学、对自己以及对整个世界的看法。

传统经济学的假设前提是，经济活动的主体是理性的经济人。研究伊始，塞勒就意识到人类与像《星际迷航》中的斯波克那样没有情感的理性人完全不同。不管是购买闹钟、转售篮球门票，还是申请抵押贷款，我们都会存在某种偏见，所做出的决定与经济学家假设的标准理性模型相去甚远。换句话说，我们的行为并不理性，甚至在传统经济学家看来是“错误”的。更重要的是，这种“错误”的行为会导致严重的后果。起初，经济学家并不屑于研究人们的错误判断及其对市场的影响，他们认为这只是一种引人发笑的“小伎俩”，无足轻重。不过，如今这些关于人类行为的研究却帮助我们在工作和生活中做出了更好的决定，也促使政府制定出更有效的政策。

本书点缀着塞勒与传统经济学思想激烈交锋的有趣故事，以独一无二的方式探索了人类深层次的弱点。当经济学遇到心理学，碰撞出的火花将对个人、管理者和决策者产生深远和富有启发性的影响。

# 行为经济学讲义

本书是著名经济学家汪丁丁教授2010年在北京大学讲授“行为经济学”课程的课堂讲义。

行为**经济学**是一门迅猛发展的新兴学科，它的两个分支——以脑科学研究方法为基础的神经经济学，以及以实验室研究方法为基础的实验经济学，近年来取得了突飞猛进的成就，却也将这一前沿学科引向了不同的方向。本书写作的主旨，在于通过演化论视角的提出，为“行为经济学”的学科基础建构提供一套在演化论视角下的整合框架，“将三匹马的不同方向归而为一”，促成学术共同体内对于该学科的基本概念和核心议题达成共识。

# 控制论与科学方法论

本书从控制论和系统论基本概念的角度介绍科学方法论知识。书中选用大量生动的事例，深人浅出地介绍了控制、反馈、信息、思维和组织，系统及其演化，质变的数学模型等问题。在香港和台湾地区，被很多学校、企业选为教材。

# 自由的进化

（自由并非天赋？只是自然进化的产物？美国国家图书奖、普利策奖提名作家丹尼尔•丹尼特为你揭示）

鱼有自由意志吗？

是宇宙大爆炸导致了肯尼迪刺杀案吗？

抛硬币的结果有原因可循吗？

自由并非天赋？丹尼尔•丹内特的回答是一个加了着重号的“是”！他认为，意志的自由是某种成长着、进化着的东西。

本书中，作者用缜密的逻辑和丰富的叙述，推理出我们如何在动物世界中独一无二地进化出了赋予我们自由意志和道德性的心智。他通过进化生物学、认知神经科学、经济学和哲学等学科的理论知识，在一系列论证中解释了，运用新达尔文主义推理，我们能够从最简单生命形式一路构建出有关道德、意义和自由的最好最深刻的人类思想。

# 意识的解释

《意识的解释》全方位地探索意识现象。在这本里程碑式的著作中，丹尼尔•丹尼特反驳传统的、常识的意识理论，提出一个全新的模型，广泛吸收来自神经科学、心理学、人工智能等领域的信息。我们当前关于有意识生命物(人类、动物，甚至机器人)的各种理论，都会因为此书揭示的全新视角而发生根本转变。

# 文化世界的意义结构

# 新经济社会学

我们要理解今天的经济发展，至关重要的一点是理解社会结构的、制度的、权力的和认知的因素，如何导致经济实践中的多样性。在这本读本里收录的经典研究，提供了检视这些因素的很好的分析工具和理论概念。在中国，社会学正处于复兴的过程中，把这些研究介绍到中国最令人激动的一点在于，我们可以看到这些被证明能够很好地解释西方国家经济现象的方法和理论概念，将会如何来面对中国的经济现象，这些经济现象是当今世界上最为复杂和有趣的。本书中收录的研究展示了如何从网络、制度、权力和认知的理论框架来分析经济现象，通过借鉴这些研究成果，中国的学者能加深我们对社会过程如何影响经济这一主题的理解，同时也将进一步加强中西方社会学者之间的交流

# 全新思维

著名未来学家、趋势专家丹尼尔•平克畅销8年的《全新思维》再度登陆中国，全新译本、经典升级。平克是21世纪商业思潮的拓荒者，他敏锐地察觉到，人类社会已经步入“右脑时代”，在这个时代，知识不再是力量。他开创性地指出：未来属于那些拥有与众不同思维的人，唯有拥有右脑时代的6大全新思维能力：设计感、娱乐感、意义感、故事力、交响力、共情力，即“三感三力”，才能于决胜于未来。

# 驱动力

《驱动力》是趋势专家、畅销书作者丹尼尔•平克的最新著作。在书中，作者详细阐释了在奖励与惩罚都已失效的当下，如何焕发人们的热情，是对当前传统有关人类积极性理论的颠覆之作。

过去我们大部分人都遵循着如下的行为模式：老板答应我们加薪，我们的工作就格外卖力；用功可望拿到好分数，我们就花更多时间读书；迟到要扣薪水，我们就乖乖准时上班……本书将告诉你一个令人惊讶的真相：是什么在激励着你？

丹尼尔•平克以40年来有关人类激励的研究为基础，揭示了胡萝卜大棒这样的外部激励措施已不是激励我们自己和其他人的最好方法。在书中，他审视了驱动力的三大要素：自主、专精和目的。在每章的结尾处，还提供了实用的工具箱。

通过大量真实案例和科学研究成果，作者丹尼尔•平克为每个人、每个组织指出了在胡萝卜大棒失效的时代如何提高绩效、焕发热情的三大要素：自主、专精和目的。

# 论浑人

《论浑人》不光反映了职场中存在的摩擦问题，还清晰地揭示了这一问题会如何打压士气、降低效率、败坏公司文化。

萨顿博士直面问题，联手心理学家、组织行为学家深入研究，为打造清新的职场奉献行之有效的策略。帮助公司将“浑人”查明之、消除之。

# 安静-内向性格的竞争力

《安静：内向性格的竞争力》充满激情，既有给人深刻印象的研究，也有深入人心的真人真事，它向读者们展示了内向者是如何戏剧性地被低估，揭示了在这个错误的过程中世界失去了什么。作者带领读者从戴尔·卡内基的出生地到哈佛商学院，从托尼·罗宾斯的研习班到福音派大教堂，追溯20世纪外向理想型如何崛起，并探索其久远的影响。作者还采访了那些张扬、热情的美国学校里格格不入的亚裔学生，她质疑美国商业文化的主流价值观，认为在这样的价值体系中，创造力会因强制性合作而被抹杀，内向者的领导潜质也会被忽略。她运用了最前沿的心理学和神经科学研究成果揭示外向者和内向者之间的惊人差异。

# 搞定-无压工作的艺术

在今天这个信息量和工作量倍增的世界，一些老的工作方法已经失去了效用。每一个职场中人或多或少都有这样的体验：压力重重；太多事情都理不清头绪；似乎永远被各种任务和目标追赶着……时间管理大师戴维·艾伦将指导你走出规划和执行工作中的泥沼，通向高效、轻松的彼岸。要想让事情井井有条，关键便是——从容、放松。

# 幸福计划

《幸福计划》简介：格雷琴•鲁宾曾觉得自己是一个幸福的人。她拥有一段稳定的婚姻，两个可爱的女儿，非常成功的写作事业，在法律界的事业也如日中天。然而，在她乍看幸福的生活中，她总有一种隐隐不安的感觉，她觉得自己的人生发展得太过按部就班。一个雨天，人到中年的格雷琴•鲁宾坐在车内，自问何为幸福人生。“到底什么是我想要的生活？”“嗯……我要幸福。”于是，她决定开始一项幸福计划，尝试运用传统和创新方法探索生活目标。一年的时间结束时，她确信自己比以前更幸福了。

# 积极说"不"

许多人在谈及自己的切身利益时很容易就引发争吵，但采取争吵的谈话方式不会取得理想的谈话结果是毋庸置疑的。恰当得体的谈话方式有利于人们和谐相处、友好合作。美国谈判专家威廉·尤里的新作《积极说不》正是一本关于说话艺术的论著。

# 谈判力

我们每一个人都是一位谈判者，每天都不可避免地要与谈判相伴。虽然谈判随时都在发生，但要谈出好结果却不容易。常见的谈判策略大多属于温和或强硬的方式。温和的方式总是尽量避免摩擦和冲突，为达到共识，往往很快让步；而强硬的方式则以战胜对方为目标，坚守立场，但常会两败俱伤。

还有第三种谈判方式。“哈佛大学谈判项目”研究出了“原则谈判方式”。这种方式根据事情本身的是非曲直寻求解决方案，强调把人和事分开，着眼于利益而非立场，当双方利益发生冲突时，让谈判结果基于某些公平的标准，而不是以某一方意志为转移。

谈判形式千差万别，但基本要素不会变，因此，在各种谈判中，原则谈判方式都完全适用。《谈判力》便介绍了有关原则谈判的方法。

# 哈佛幸福课

感受幸福，也许是人类最强烈或者一意孤行想要追求的一种生活。

大多数人认为，只要努力学习、工作、积累财富、经营婚姻、养育子女、健康饮食，我们就能拥有幸福的未来。我们为了“未来的自己”能够在1秒钟、1分钟、1天或者10年之后享受从“现在的自己”这里继承下来的世界，而约束“现在的自己”做出牺牲。然而，“未来的自己”也常常会忘恩负义。是我们自己出问题了吗？

有“幸福教授”之称的哈佛大学社会心理学家吉尔伯特告诉我们，人类与其他动物的根本区别在于人类可以预见未来，因此，人类也就有了区别于其他所有动物的幸福感。但是，人类对未来自己的情感预期，往往和实际有很大的“预测偏差”。

# 怪诞行为学

我们为什么会浪费丰盛晚宴中的精致食物，却对一张打折优惠餐券念念不忘?

在做生活中的各种决策时，我们总是以为自己正在做出明智的、理性的选择。但是事实真的是这样吗?

在本书中，丹•艾瑞里带我们进入了行为经济学领域，通过一系列实验研究颠覆了人们曾经普遍认同的我们的行为是完全理性的假设。无论是咖啡、减肥，买一辆车还是谈恋爱，我们的决策行为中总是带有各种非理性。

# 巅峰-马斯洛赋予伟大公司的魔力

在《巅峰》中，作者探讨了世界第二大精品酒店公司幸福生活酒店集团如何战胜让旅游业受到重创的经济风暴，那时，无所事事的作者在书店翻到马斯洛的书，立刻备受启发，将马斯洛的理论转化为雇员、顾客、投资者需求金字塔，并在公司的经营实践中成功地加以运用。《巅峰》一部分是自传，一部分是理论，既实用又易于理解，而且还引人入胜，让我们从幕后认识酒店非同寻常的蜕变过程。

# 如何控制自己的情绪

经常情绪良好的人，必定也是一个好人缘、幸福、有成就的人。

如果放纵或喂养坏情绪，最后的结果是伤己、伤人、伤心、伤身。

但人的情绪波动像迷一样，难以预测，更难破解。

本书的作者，一位风光无限的顶级企业家，曾堕入消极情绪的黑暗世界，数年间无法自拔，甚至到了死亡的边缘。后来，他发现了情绪方程：“遗憾=失望+责任感”，“绝望=苦难—意义”，“焦虑=不确定性×无力感”，“幸福=想要拥有的÷拥有想要的”等等；创造情绪方程的过程，也是他理顺纠结，重启人生的过程。

# 选择的悖论

在本书中，作者提出了一个革命性的观点：幸福意味着拥有自由和选择，但更多的自由和选择并不能带来更大的幸福，相反，选择越多，幸福越少。

究其原因，作者认为，首先，当人们面对更多的选择时，反而不能做出明智的选择，因为我们的选择总是受到锚定效应、框架效应、可获得性启发式等心理因素的影响。其次，即使人们做出了正确的选择，也不一定会感到满足，因为适应效应、比较、机会成本等因素会降低我们的主观感受。

# 遗失的智慧

《遗失的智慧:除了抱怨制度,我们还能做什么?》内容简介：医患关系紧张，应试教育扼杀才能…人们担心金融、教育、医疗、刑事司法等机构所提供的统统不是我们真正需要的，因此，人们通常认为兑付体制缺陷的办法就是制定更多的规则，或提供“更管用”的物质激励。而《遗失的智慧》却之处，不管是规则还是极力，都无法给予我们所需要的“实践智慧”——做正确之事。

实践智慧教我们如何才能学会做好父母、好医生、好士兵、好公民或是好的政治家。正如《遗失的智慧:除了抱怨制度,我们还能做什么?》作者所说的，实践智慧就是让我们逐渐明白“在特定的情况下，针对特定的人，在特定的时间，以正确的方式做正确之事”。书中展示了智慧之人不断冲击着僵化的习惯和体制，在课堂、法庭、医院以及日常生活中取得令人振奋的结果。《遗失的智慧》是一本教会我们如何发现和培养实践智慧的书。

# 高难度谈话

在本书中，作者们会与读者一起探讨究竟是什么将谈话引入僵局，为何我们必须消除谈话中的僵局，以及为何当我们想打破僵局时，结果却往往只会让局面进一步恶化。虽然帮助谈判者走出困境是驱使撰写本书的源动力，但事实上，关于这一领域的应用远远不止于此。本书涉及的恰好是人际交流中至关重要的一个环节。它将告诉我们如何才能更加有效地与身边形形色色的人进行沟通：孩子、父母、房东、房客、供货商、顾客、银行贷款方、经理人、邻居、团队成员、病人、雇员以及同事等。

# 幸福的方法-哈佛大学最受欢迎的幸福课

本书作者泰勒•本-沙哈尔为哈佛大学最受欢迎的幸福课讲师，其幸福课视频在各大公开课的网站上点击率长踞首位（2011年已超过1亿）。当本课程引入中国时，它在网易公开课也获得了最高点击率。

作为最受欢迎的哈佛幸福课程图书版，这本风靡全球的畅销书《幸福的方法》能够帮助每一个人开启智慧，通过运用简单易行的方法，达到幸福的彼岸。

# 犹太文化之旅

犹太民族是人类社会一个古老独特的民族，犹太文化是历史上最古老的文明之一。自犹太民族走进历史以来，其创造的独特文化逐步发展成为西方文明的一个源头文化，对世界文明，特别是对西方社会和生活产生了巨大且深刻的影响。了解和认识犹太文化也成为我们了解和认识世界的一个重要方面。

本书作者为地道的犹太拉比（教师），书中涵盖了犹太人的整体经验，清楚详尽地描绘了犹太信仰、犹太典籍、犹太历法与节期、犹太教仪、犹太生活、犹太人生大事、犹太地以及犹太简史。就认识犹太人的信仰及生活内涵而言，本书被评价为目前为止信息最详尽与实用的著作，无疑将促使我们对犹太社会生活有多重面向的体会与认识。

# 趋势-商业巨变时代的300条建议

在内容形式上，不同于长篇大论的商业读物，书中的300条商业建议篇幅短小，以金句+小段解说的形态浓缩商业领袖们的真知灼见，方便读者在最短时间内获得商业世界的最有价值资讯。

# 好好学习

为什么读了这么多书，依旧过不好这一生？

因为大多数人都掉进了“低水平勤奋”的陷阱。我们读了很多书，却只是读到了一个个孤立的知识点，而并没有把新旧知识连成一张知识网，长成一棵知识树。

学海真的无涯吗？到底什么样的“知识”值得我们花精力去学？

知识无穷无尽，但掌控这个世界运行的底层规律是有限的。你需要的是从海量知识中辨别出其中的“王炸”，一通百通！

# 本书书名无法描述本书内容

写这本书的人，也是《生活大爆炸》的编剧兼执行制片人。《生活大爆炸》有多搞笑，这本书就有多烧脑。反之亦然。

《本书书名无法描述本书内容》是艾美奖获奖作品、美国收视第一的爆红情景喜剧《生活大爆炸》编剧兼执行制片人卡普兰的新书。本书从圣诞老人存在与否的疑问出发，用逻辑、宗教神秘主义、心理学和神经科学等知识，将形而上的哲学探讨演绎成一场通俗易懂、幽默欢脱的思维探险。从罗素和维特根斯坦的分析哲学，到佛教、道教、犹太教卡巴拉学者的神秘主义，卡普兰总结出，唯有幽默才是解决生活中基本矛盾的最佳良药。毫无疑问，对于所有希望了解我们是谁、从哪里来、我们应该怎样看待周围的世界、怎样解决生活中矛盾的读者来说，【本书】是最佳的**哲学**入门读物。

# 历史的终结与最后的人

梁文道、刘瑜、熊培云、许知远联袂主编——“理想国译丛”（MIRROR）系列之一（004）——保持开放性的思想和非功利的眼睛，看看世界的丰富性与复杂性。本书有刘瑜专文导读“重读福山之一：历史的漫长终结”。

随着“冷战”结束，狂乱的二十世纪终于趔趔趄趄走到终点，福山重提过去几个世纪来伟大哲学家提出的问题：人类历史是有方向的吗？如果是有方向的，它将通向什么样的终点？相对于“历史的终结”，我们正处身在哪儿？

在本书中，福山提出，有两大力量在共同推动着人类历史的前进，一个是现代自然科学的逻辑，一个是黑格尔—科耶夫所谓的“寻求承认的斗争”：前者驱使人类通过合理的经济过程满足无限扩张的欲望，后者则驱使人类寻求平等的承认。随着时间的推移，这两股力量最终导致各种专制暴政倒台，推动文化各不相同的社会建立起奉行开放市场的自由民主国家。紧随而来的问题是，在“历史的终结处”，政治经济的自由平等，是否能够产生一个稳定的社会，让生活在其内的人得到“完全的满足”，抑或，“最后的人”被剥夺了征服欲的出口，不可避免地导致他们冒险一试，让历史重返混乱与流血状态？

福山对这些终极问题的当代思考，既是引人入胜的历史哲学教育，又是对人类社会及其命运这些最深刻问题的发人深思的探寻。

# 文明的故事

《文明的故事》是世界著名哲学家、文化史专家威尔•杜兰特夫妇历时四十余年写就的旷世巨著，是举世公认的传世经典，威尔•杜兰特因此荣获1968年美国普利策奖和1977年自由勋章奖。

这是一套揭示人类文明遗产的旷世巨作，打破国别、学科等界限，以文明及时代特征为单元，叙说全部人类 历史。这套书总共11卷，记载了人类发展史上的种种文明成果，涵盖政治、经济、军事、科技、宗教、文化、哲学、历史、教育、艺术、音乐等诸领域，极具可读性。作者对于“世界的”“历史的”这样的宏大叙事选择了从思想的角度切入，用文明的线索贯穿，把每一时代的每一国家的文化、组织、变动与路线之流变都加以综述，谱写了一幅波澜壮阔的文化图景。

# 代谢增长论

经济复杂性研究是在物理、生物等多学科交叉的基础上，理解经济系统的复杂性和多样性，探索定量观察和建模的经济科学。本书是“经济复杂性基础研究系列”的第一卷。全书尝试以新的非平衡态物理学的方法，从生态学的逻辑斯蒂小波出发，从技术进步作为根本动力来重构经济发展演化的理论，重构微观、产业和宏观经济增长的基础。本书全面挑战了新古典经济学的基本假设和主要发现，并构筑了一个可用于解释中国40年增长和发展经验的演化经济学框架，是有志于研究经济学理论及**经济学**方法论的学者的必备参考书。

# 双城记

《双城记》自问世以来，深受读者的欢迎，能和《大卫·科波菲尔》相媲美。双城记的“双城”指的是巴黎和伦敦。正直善良的马奈特医生由于告发贵族的恶行而被投入巴士底狱，他的孤女露西被好友洛瑞接到伦敦抚养长大。贵族青年达内憎恨自己家族的罪恶，放弃家族财产到伦敦当了一名法语教师，此间对露西产生了真诚的感情。此时马奈特已经获释，他以宽厚的胸怀欣然同意他们的婚事，然而达内却遭到来自底层、对贵族怀有极大仇恨的德发日夫人的不断陷害。一直爱慕露西的卡顿自愿顶替了达内走上断头台，露西和达内远走高飞。

# 尼各马可伦理学

作者亚里士多德（前384—前322），古希腊著名哲学家和教育学家，堪称希腊哲学的集大成者。本书为西方**伦理学**的开山之作。全书探讨什么样的生活才是最好的生活。书中亚里士多德明确了伦理学的学科性质和目的，对灵魂、德性、快乐等重要概念和问题进行了深入地分析，由此指出何为人一生的总的目的，即幸福。本书可以说是人类思想史上第一个伦理学体系的奠基作，对后世伦理学的思考和研究产生了深远影响。

# 历史的惯性

历史就是一种客观世界运动发展的过程。看透这个世界，你需要有一种历史惯性的思维。

这是一部预测10年内国际格局发展趋势的作品。未来十年，中国能否成为超级大国？东亚能否取代欧洲成为世界中心？欧盟、俄罗斯、日本将风采尽失？“金砖国家”将成为历史？ 中国应放弃不结盟政策吗？中国应采取何种外交方式？中国的周边国家，孰敌、孰友？中国该以何种思想引领世界？

本书深刻对比、剖析了中美未来十年的实力变化，提出了2023年世界将出现中美两个超级大国，两极格局也随即形成的大胆预测，同时还将世界主要大国未来十年的发展走势进行深入阐述，探讨了两极格局形成的必然性。作者还结合国内情势以及中国政策的发展方向，提出了独到的观点以及切实可行的政策建议。

# 穷查理宝典

《穷查理宝典》完整收录了查理·芒格的个人传记与**投资**哲学，以及过去20年来芒格主要的公开演讲和媒体访谈。他拥有百科全书式的知识，从古代的雄辩家，到18、19世纪的欧洲文豪，再到当代的流行文化偶像，这些人的名言他都能信手拈来，并用这些来强调终身学习和保持求知欲望的好处。全书贯穿了芒格的聪慧机智，令人敬服的价值观和深不可测的修辞天赋。

# 全球通史

《全球通史》由斯塔夫里阿诺斯著，吴象婴、梁赤民、董书慧、王昶译，作者在本书中采用全新的史学观点和方法，将整个世界看作一个不可分割的有机的统一体，从全球的角度而不是从某一国家或某一地区的角度来考察世界各地区人类文明的产生和发展，把研究重点放在对人类历史进程有重大影响的诸历史运动、诸历史事件和它们之间的相互关联和相互影响上，努力反映局部与整体的对抗以及它们之间的相互作用。本书一经问世，受到著名历史学家汤因比和巴勒棵拉夫高度评价，立即被译成多种文字，流传甚广，影响很大。

《全球通史》上起人类的起源，下迄21世纪初多极世界相待时期，上下数十万年，一气呵成。除了政治、经济外，还涉及军事、文化、教育、宗教、科学技术、人口、移民、种族关系、道德风尚、思想意识等各个方面。读来颇觉新颖爽朗，有强烈的现实感。从文字内容来看，作者对庞杂的史料取舍恰当，对各种历史事件着笔简要，边叙边议，文字生动；从编写技巧来看，每章前冠以简明提要，承上启下，便于掌握线索，每章末附有选读书目，便于进一步研究。

# 未来简史

《未来简史:从智人到智神》进入21世纪后，曾经长期威胁人类生存、发展的瘟疫、饥荒和战争已经被攻克，智人面临着新的待办议题：永生不老、幸福快乐和成为具有“神性”的人类。在解决这些新问题的过程中，科学技术的发展将颠覆我们很多当下认为无需佐证的“常识”，比如人文主义所推崇的自由意志将面临严峻挑战，机器将会代替人类做出更明智的选择。

更重要的，当以大数据、人工智能为代表的科学技术发展的日益成熟，人类将面临着从进化到智人以来最大的一次改变，绝大部分人将沦为“无价值的群体”，只有少部分人能进化成特质发生改变的“神人”。

未来，人类将面临着三大问题：生物本身就是算法，生命是不断处理数据的过程；意识与智能的分离；拥有大数据积累的外部环境将比我们自己更了解自己。如何看待这三大问题，以及如何采取应对措施，将直接影响着人类未来的发展。

# 贫穷的本质

贫穷的本质:我们为什么摆脱不了贫穷》内容简介：他们曾被说成是白人的负担，是弱国劣政的牺牲者。他们是最底层的10亿人，生活在每天0.99美元的贫困线之下。数万亿美元的援助未能救他们于水火之中，他们，依然深陷贫穷的陷阱，前路不明……为什么贫穷，为什么穷人摆脱不了贫穷？这是《贫穷的本质:我们为什么摆脱不了贫穷》探讨的主要问题。《贫穷的本质:我们为什么摆脱不了贫穷》的两位作者在本书中探讨：为什么穷人吃不饱饭还要买电视？为什么他们的孩子即使上了学也不爱学习？为什么他们放着免费的健康生活不去享受，却要自己花钱买药？为什么他们能创业却难以守业？为什么大多数人认为小额信贷、穷人银行没什么效用？15年以来，为了弄清为什么会贫穷，贫穷又会导致哪些特定问题，从而不断让穷人陷入无法逃离“贫穷陷阱”的怪圈，《贫穷的本质》的两位作者深入五大洲多个国家的穷人世界，调查贫困人群最集中的18个国家和地区，从穷人的日常生活、教育、健康、创业、援助、政府、NGO等生活的多个方面，探寻贫穷真正的根源。同时，《贫穷的本质:我们为什么摆脱不了贫穷》也对关于贫穷的一些流行观点进行了反思，比如援助越多穷人的依赖性越强，外部援助不起作用等等。他们指出，多年来的扶贫政策大都以失败而告终，原因就在于人们对于贫穷的理解不够深刻，好钢没有用在刀刃上。《贫穷的本质:我们为什么摆脱不了贫穷》用大量实例，提出了一些实用性较强的建议，寻找那些经得起检验的扶贫方案，为政策制定者、慈善家、政治家及所有希望天下脱贫的人提供了重要指导。

# 乌合之众

古斯塔夫・勒庞 Gustave Le Bon(1841-1931) 法国著名社会心理学家。他自1894年始，写下一系列社会心理学著作，以本书最为著名；在社会心理学领域已有的著作中，最有影响的，也是这本并不很厚的《乌合之众》。古斯塔夫・勒庞在他在书中极为精致地描述了集体心态，对人们理解集体行为的作用以及对社会心理学的思考发挥了巨大影响。《乌合之众--大众心理研究》在西方已印至第29版，其观点新颖，语言生动，是群体行为的研究者不可不读的佳作。

# 景观社会

本书为法国著名作家、电影导演、诗人和马克思主义理论家，字母主义国际与情境主义国际的创始人之一居伊·德波的代表作。除序言外，全书共九章221条。围绕“景观”这一概念，德波指出当代社会正处于从马克思所面对的资本主义物化时代向社会景观之王国的过渡之中，在这种新的历史断代里，整个社会生活显示为一种巨大的景观的积累，景观关系中纯客观性的拜物教式表象，掩盖了人与人、阶级与阶级之间的关系。

# 消费社会

本书围绕消费这个中心对包括美国在内的西方社会进行了详尽而深刻的剖析，向人们揭示了大型技术统治集团是如何引起不可遏制的消费欲望，并在此基础上对阶级社会里的各个阶层重新进行了划分。 消费是用某种编码及某种与此编码相适应的竞争性合作的无意识纪律来驯化他们；这不是通过取消便利，而是相反让他们进入游戏规则。这样，消费才能只身取代一切意识形态，并同时只身担负起整个社会的一体化，就像原始社会的等级或宗教礼仪所做到的那样。 --让·鲍德里亚 如果说，《物体系》一书的重点为揭露当今世界存在的功能性有序结构，那还是一个形而上学的本体论命题；而《消费社会》则试图走进形下的经济生活中发现一种新的支配和奴役关系：消费者与物的关系竟然不再是人与物品的使用功能之间的关系，它已经转变为人与作为“全套的物”的有序消费对象的被强暴关系了。这是一个无限的消费意义链环和强制性系列。以我的理解，这正是今天市场经济的消费结构中生成的欺骗性的伪欲望场境。消费场中，人是被一个看不见的铭记凸状锁链捆住并强迫消费的。需要指出的是，此处的强制性并不是外在的可感的东西，而是消费中的诱奸！因为，这种强制性的实施恰恰是通过一种被幻象引诱中的自愿。

# 世界秩序

21世纪全球政治和经济版图发生着怎样的深刻变化？

后危机时代，在国际事务上呈现出哪些新的挑战？

中美大国关系迎来怎样新的格局和趋势？

中国又该如何抓住战略机遇，适应新常态，谋求持久稳定发展？

基辛格继《论中国》后，92岁高龄的最新力作让你一本书读懂当今世界格局21世纪国际事呈现出了新的挑战。以往历史上的多数时候，世界上各个不同区域奉行着各自的秩序规则——欧洲的均势秩序观，中东的伊斯兰教观，亚洲多样化文化起源下形成的不同秩序观，以及美国“代表全人类”的世界观。在全球事务上，每个区域各行其道，结果导致了国际局势的紧张、混乱和无序。 基辛格认为，地区秩序观之间的冲突是当今最重要的国际问题。在本书中，他系统梳理了各地区的战略逻辑和地区秩序观，从文化、宗教、地缘等综合因素解读了这些不同秩序观的形成、冲突和合作，并结合网络科技等当前新的战略要素，解析了当下时局的挑战与机遇。他不仅将视野拓宽到全世界，而且将时间拉长到400年，集结了他60年外交生涯的理念精髓，可以说是一部大开大阖、谈古论今、求索国际关系治理之道的集大成之作。

# 创业维艰

本·霍洛维茨，硅谷顶级投资人，与网景之父马克·安德森联手合作18年，有着丰富的创业和管理经验。2009年创立风险投资公司A16Z，被外媒誉为“硅谷最牛的50个天使投资人”之一，先后在初期投资了Facebook、Twitter、Groupon、Skype，是诸多硅谷新贵的创业导师。

在《创业维艰》中，本·霍洛维茨从自己的创业经历讲起，以自己在硅谷近20余年的创业、管理和投资经验，对创业公司（尤其是互联网技术公司）的创立、经营、人才选拔、企业文化、销售、CEO与董事会的关系等方方面面，毫无保留地奉上自己的经验之谈。他还谈到了与比尔·坎贝尔、安迪·拉切列夫、迈克尔·奥维茨等硅谷顶级CEO和投资人的交往经历，从他们身上学到的宝贵经验，以及他和马克·安德森这对绝佳拍档为何能够一起奋斗18年还能合作得这么好。

大多数创业书所说的都是如何做正确的事，不把事情搞砸，而本·霍洛维茨还会告诉你：当事情已经搞砸时，你该怎么办。

# 上帝掷骰子吗-量子物理史话

本书回顾量子论从无到有发展的风云录，从18世纪开始，直到21世纪，一批科学巨人开始颠覆传统物理学大厦，为了宇宙的终极理论而战，大大改变了人类发展的历史。

再现量子物理一路的荆棘与荣光，展现科学激动人心的魅力，这部量子物理史，足以唤起你对世界的全部好奇！

# 费恩曼物理学讲义

本书为量子力学，系美国著名物理学家为本科生所作的演讲。本书共分三卷，第一卷包括力学、相对论、光学、气体分子运动理论、热力学、波等。第二卷主要是电磁学，第三卷为量子力学。

# 编码

本书讲述的是计算机工作原理。作者用丰富的想象和清晰的笔墨将看似繁杂的理论阐述得通俗易懂，你丝毫不会感到枯燥和生硬。更重要的是，你会因此而获得对计算机工作原理较深刻的理解。这种理解不是抽象层面上的，而是具有一定深度的。

# 论中国

《论中国》是美国前国务卿、“政坛常青树”亨利·基辛格一部中国问题专著。他以一位资深外交家和思想家的独特视角，分析和梳理了中国自鸦片战争以来的外交传统，从围棋文化与孙子兵法中探寻中国人的战略思维模式，特别是试图揭示新中国成立以来，中国外交战略的制定和决策机制，以及对“一边倒”的外交政策、抗美援朝、中美建交、三次台海危机等等重大外交事件来龙去脉的深度解读。作为历史的亲历者，基辛格博士还在书中记录了自己与毛泽东、邓小平等几代中国领导人的交往。

本书用世界视角国际眼光，重新解读中国的过去和未来，凝结了基辛格博士的战略理论以及对中国问题数十年的研究成果，注定将成为让世界认识中国、让中国重新认识自己的一部重量级作品！

# 第二曲线-跨越"S型曲线"的二次增长

S型曲线是每个组织和企业在预测未来时一定会参考的工具，一切事物的发展都逃不开S型曲线（“第一曲线”）。

然而，从公司组织、企业治理、市场的变化，到个人职业发展、社会人际关系以及未来的教育与社会价值，多维度地探讨这个世界需要重新以不同的角度来思考问题，不能够总是停留在“第一曲线”的世界。

如果组织和企业能在第一曲线到达巅峰之前，找到带领企业二次腾飞的“第二曲线”，并且第二曲线必须在第一曲线达到顶点前开始增长，弥补第二曲线投入初期的资源（金钱、时间和精力）消耗，那么企业永续增长的愿景就能实现。

在寻找第二曲线的道路上，成功的管理者必须向死而生，另辟蹊径，一次次跃过那些由成功铺设的“陷阱”，开辟一条与当前完全不同的新道路，为组织和企业找到实现下一条增长的第二曲线。

# 支付战争

这是一个野心勃勃的创业计划，在线支付鼻祖PayPal试图创造一个“统治世界”的金融操作系统，并在全球成功推广一款颠覆式的互联网产品。

《支付战争》的作者是“PayPal黑帮”成员之一，他真实还原了这个伟大产品是如何诞生的，以及在后来的发展壮大之路上，如何应对融资紧张、突破增长瓶颈，在竞争者凶猛围剿与平台商霸王条款的夹击下，逆境求生，改变业务模式，最终完成IPO，并成功出售给竞争对手eBay的全过程。

PayPal充满韧性的年轻创业家们，在后来的商业之路上开创了硅谷投资界的新格局，打造了多家新创公司，其中有7家市值超过10亿美元，如领英（LinkedIn）、特斯拉（Tesla）、YouTube等。《支付战争》带领我们回到“PayPal黑帮”最初的战场：山寨产品不断涌现，赤字危机节节逼近，公司几经易主，重组后文化冲突尖锐，网络诈骗汹涌来袭，客服危机迫在眉睫，媒体质疑层出不穷，罢免埃隆•马斯克掀起血雨腥风……当全世界与它为敌，看PayPal如何接受残酷洗礼，浴火重生！

# 你当像鸟飞往你的山

人们只看到我的与众不同：一个十七岁前从未踏入教室的大山女孩，却戴上一顶学历的高帽，熠熠生辉。只有我知道自己的真面目：我来自一个极少有人能想象的家庭。我的童年由垃圾场的废铜烂铁铸成，那里没有读书声，只有起重机的轰鸣。不上学，不就医，是父亲要我们坚持的忠诚与真理。父亲不允许我们拥有自己的声音，我们的意志是他眼中的恶魔。哈佛大学，剑桥大学，哲学硕士，历史博士……我知道，像我这样从垃圾堆里爬出来的无知女孩，能取得如今的成就，应当感激涕零才对。但我丝毫提不起热情。我曾怯懦、崩溃、自我怀疑，内心里有什么东西腐烂了，恶臭熏天。直到我逃离大山，打开另一个世界。那是教育给我的新世界，那是我生命的无限可能。

# 变态心理学

一本书让你了解抑郁障碍、焦虑障碍、强迫症、恐怖症、孤独症等各种异常心理的成因、诊断和治疗手段。异常心理和行为离我们并不遥远，它们就发生在我们身边……

变态心理学（也译作异常心理学）是对各种异常心理现象和行为进行研究的心理学分支学科。苏珊• 诺伦- 霍克西玛是该领域的领军者，曾担任美国耶鲁大学心理学系主任，她所著的《变态心理学》（第6版）是美国高校中广泛采用的变态心理学教材。作者基于最新出版的《精神障碍诊断与统计手册》（DSM-5），以代表未来发展趋势的连续谱模型为视角，结合相关个案和前沿研究，全面而深入地介绍了各种心理障碍的症状、诊断、成因和治疗手段。作者始终强调心理障碍的连续性，即正常与异常之间并不存在泾渭分明的界限，同时注重实证性和整合，关注文化和性别的作用。第6版不仅根据DSM-5进行全面修订，对章节进行重新编排，而且书中详细列出了DSM-5诊断标准以及相对于DSM-IV-TR的变化。此外还更新了300多篇参考文献，其中80%都是2010年之后的文献。

《变态心理学》（第6版）既是一部科学、严谨的科学著作，而其引人入胜的写作风格以及贯穿全书的非常人物、个案研究、灰色地带、批判性思考等各种专栏和图表，也会让读者对心理障碍产生更多的感性认识，进入心理障碍者的主观世界。本书既可作为高等院校变态心理学课程的教材或参考书，也可供心理咨询与治疗领域的工作者在实践中参考，同时也有助于普通读者正确地认识异常心理和行为。

# 心理学导论

这部世界知名的心理学导论一直享有盛誉，由美国心理学会颁发的卓越教学奖得主韦登教授撰写，科学性和实用性的完美结合，使它在诸多心理学入门教材中脱颖而出，成为美国一流高校中使用量最大的心理学专业入门教材之一，并在全球广泛采用，充分反映了作者在国际心理学教学领域的权威地位，他独具匠心的撰写方式成就了经典之作，值得我们借鉴和学习。

心理学值得我们学习的原因除了它的实用价值，还在于它提供了一种有力的思考方式。本书鼓励读者去思考开放性的问题，检验他们关于行为的假设，把心理学的概念应用到实际生活中去。作为探索心理学之旅的开始，这本非常实用的入门书一定会让大家对心理学这门科学着迷，且满怀热情。

# 简明逻辑学

人们直觉上认为，逻辑学独立于一般的哲学分支，与现实生活无涉。这本通俗诙谐的逻辑学普及读物告诉你，这样的想法实在是大错特错。上帝的存在、时间的流逝、概率的计算及决策的制定居然都是逻辑学研究的问题！本书抛弃了艰涩的术语，用最简明的方式介绍了形式逻辑学的基础知识，其中不乏精彩而令人捧腹之处。

# 伦理学导论

伦理学是提供关于如何做人和怎样行事的学说。具体地讲，伦理学关心道德价值和正确的行动。一门伦理理论需要系统地回答这样一些问题：什么样的生活是最好的？如何判定行为对错的标准？哪些品格是最值得拥有的？本书通过回答上述问题，以简洁明快的语言向人们展示了伦理学的目标、问题领域、主要流派以及它所面临的种种挑战。真正显示了伦理学与人的生活休戚相关，并对生活的意义作出哲学的解释。

# 形而上学

作者亚里士多德（前384—前322），古希腊伟大的哲学家、科学家和教育家，希腊哲学的集大成者，《形而上学》是他的代表作之一。亚里士多德通过对以往哲学的批判性考察，探究了以最高、最普遍的原则为对象而能到达的最高知识，因此也称之为“第一哲学”。《形而上学》从根本上奠定了西方哲学思想的基本概念和问题，因此也成为西方哲学传统中的经典文本。

# Epistemology: A Guide (知识论)

理查德•费尔德曼的《知识论》以标准看法为核心，围绕六个紧密相连的问题展开：（1）在什么条件下一个人知道某事是真的？（2）在什么条件下一个信念是有证成的？（3）知识论问题、实践问题和道德问题，如果会相互影响的话，那么它们是以什么样的方式相互影响的？（4）我们真的有任何知识吗？（5）自然科学的成果会以什么样的方式对知识论问题产生影响？（6）认知多样性的知识论后果是什么？这六个问题的答案构成了一个最佳解释论证，其结论为“标准看法还是正确的”，即我们知道相当多的各种各样的事物，我们主要靠知觉、记忆、证词、内省、推理和理性洞察来知道它们。

# 人人都该懂的认识论

《人人都该懂的认识论》属于湛庐文化重磅推出的“新核心素养”系列图书之一。本系列图书致力于推广通识阅读，扩展读者的阅读面，培养批判性思考的能力。其中涵盖了哲学、心理学、法律、艺术、物理学、生物科技等诸多人文科学和自然科学的知识，其中《人人都该懂的认识论》从哲学的角度出发，对知识进行了一场哲学思考，可以帮助你更好地理解知识，探讨知识到底从何而来，开启一场对哲学的重新思考。

# 破门而入

这是一本讲美学的书。美学可以用各种方法讲。本书所用，为“破门而入法”。破，就是批判，也就是清算或清理。这就要围绕问题讲历史，或历史地讲问题，故本书又名《美学的问题与历史》。历史讲完了，问题搞清了，结论也就顺理成章地得了出来。这就叫“破字当头，立在其中”。至于使用“讲演体”成文，无他，教书匠习性使然故也。

# 美学散步

宗先生一生著述不多，而《美学散步》则几乎汇集了其一生最精要的美学篇章，也是先生生前唯一的一部美不著作。初版于1981年，此次重版，除新增若干照片、校正部分错字外，基本保持原貌。对于这样一位源生于传统文化、洋溢着艺术灵性和诗情、深得中国美学精魂的大师以及他散步时低低的脚步声，在日益强大的现代化的机器轰鸣声中，也许再也难以再现了。然而，如何在愈益紧张的异化世界里，保持住人间的诗意和生命的憧憬，不正是现代人所要关注的一个世界性问题吗？而《美学散步》正好能给我们以这方面的启迪。

# 中国美学史大纲

《中国美学史大纲》是北京大学教授叶朗先生的名作，出版十多年来受到广泛好评，被许多大学选为教材。全书分为四篇：中国古典美学的发端、中国古典美学的展开、中国古典美学的总结、中国近代美学。论述的时间跨度为先秦至近代，内容涉及哲学、文学理论、诗歌、小说、戏剧、书画、园林等等。作者采用“略小而存大，举重以明轻”的方法，抓住每个时代最有代表性的美学思想和美学著作，注重把握美学范畴和美学命题的演变和发展，因此《中国美学史大纲》又可看作一部中国美学思想史或中国美学范畴史。

# 货币金融学

范围内主流的金融学入门级教材，金融学领域的经典之作。

# 明朝那些事儿

《明朝那些事儿》这篇文主要讲述的是从1344年到1644年这三百年间关于明朝的一些事情，以史料为基础，以年代和具体人物为主线，并加入了小说的笔法，对明朝十七帝和其他王公权贵和小人物的命运进行全景展示，尤其对官场政治、战争、帝王心术着墨最多，并加入对当时政治经济制度、人伦道德的演义。

# 行为设计学

本书根据心理学方面的研究，得出了一系列影响我们决策的动机和陷阱。从人的行为心理出发，作者深入分析了人们的决策心理误区，并提供了大量的心理案例，以帮助各方——无论是自己做决策，还是通过行为设计促使他人做决策，形成准确的自我认知，在生活和工作中创造更好的决策。

# 算法之美

我们所有人的生活都受到有限空间和有限时间的限制，因此常常面临一系列难以抉择的问题。在一天或者一生的时光里，哪些事是我们应该做的，哪些是应该放弃的？我们对杂乱无序的容忍底线是什么？新的活动与熟悉并喜爱的活动之间如何平衡，才能取得令人愉快的结果？这些看似是人类特有的难题，其实不然，因为计算机也面临同样的问题，计算机科学家几十年来也一直在努力解决这些问题，而他们找到的解决方案可以给我们很多启发。

通过丰富的跨学科研究，作者指出，计算机算法也可以用来解答人类面临的这些问题。这本书告诉我们如何更有效地利用直觉、什么时候应该把选择权交给命运、无所适从的时候应该如何做出选择，以及如何有效地与他人保持联系。从找配偶到找停车位，从组织管理个人邮箱的收件箱到理解人类记忆的作用原理，这本书把计算机科学的智慧转化为人类生活的策略，引导我们做出明智的选择。

# 人人都在说谎

作者赛思·斯蒂芬斯--达维多维茨是一位前谷歌数据科学家和专栏作家。他的研究发现，世界充满了谎言，人类或出于善意或出于恶意，无时无刻不在说谎。对于以上以及类似的很多问题，传统的统计调研方法得出的结论很多是错误的，误导了我们的认知。

# 见识

《见识》是硅谷投资人、国家文津图书奖得主吴军博士首部认知升级类著作，吴军老师认为，与其他外部资源或者个人因素相比，个人的成就首先取决于“见识”。因此在书中，他将自己的经历，以及身边那些时代先行者的经验，以鲜明睿智的方式阐述出来，为你提供一个与众不同的、值得深度思考的看待世界、看待问题的视角。

# 美丽新世界

出版于一九三二年的《美丽新世界》是奥尔德斯•赫胥黎最杰出的代表作，是二十世纪最著名的反乌托邦文学经典之一，与奥威尔的《一九八四》、扎米亚京的《我们》并称为“反乌托邦”三部曲，在国内外文学界和思想界影响深远。这是一部寓言作品，展现了赫胥黎眼中的人类社会的未来图景：通过最有效的科学和心理工程，人类从遗传和基因上就已经被先天设计为各种等级的社会成员，完全沦为驯顺的机器，个性和自由被扼杀，文学艺术濒于毁灭。继《美丽新世界》这部寓言小说杰作之后，赫胥黎又于一九五八年出版了论著《重返美丽新世界》，在这部雄辩的作品中，作者运用其丰富的社会学和人类学知识，比较了现代社会与他在《美丽新世界》中所构想的寓言性图景的方方面面，像人口过剩、宣传和洗脑以及化学劝诱等，认为他早年悲观的预言正在成为现实。本书将赫胥黎这两部最经典的名著全部收入。

# 君主论

作者马基雅维里（1469—1527），近代政治思想的主要奠基人。在中世纪后期的政治思想家中，马基雅维里第一个明显地摆脱了神学和伦理学的束缚，为政治学和法学开辟了走向独立学科的道路。本书是马基雅维里的代表作，被誉为“一本毁誉参半的奇书，一直被奉为欧洲历代君主的案头之书，政治家的最高指南，统治阶级巩固其统治的治国原则，人类有史以来对政治斗争技巧最独到最精辟的解剖”。本书自1532年开始印行，迄今480多年，被西方评论界列为是与《圣经》《资本论》等相提并论的、影响人类历史的十部著作之一。

# 同级生

同级生是一部描绘少年们温暖友情和逐渐萌芽的朦胧爱情的散文漫画。

# 沉默的巡游

东野圭吾 - 强势回归高峰新作

# 祈念守护人

东野圭吾《祈念守护人》传递出这样的信念：每个渺小的生命都值得过好这一生

# 禁断的魔术

《禁断的魔术》是东野圭吾《嫌疑X的献身》系列作全新长篇小说，中文简体初次出版。东野圭吾对这个故事念念不忘，因此将短篇《猛射》大幅改写为长篇小说《禁断的魔术》。

# 红手指

东野圭吾

# 性、谋杀及生命的意义

《性、谋杀及生命的意义》内容简介：尽管我们的头脑中充斥着简单自私的偏见——它们在人类的进化中至关重要，我们的祖先籍此得以幸存，但是，现代人类却绝不是浅薄而自私的野人。肯里克认为，我们从祖先那里继承的这些心理机制，最终导致了当今人类多层面的社会生活，并产生了人性中最具正面意义的特质，包括慷慨、艺术创造力、爱，以及家族纽带等。一切社会复杂性也是由这些简单的机制生发的，诸如国际冲突和全球经济市场等等。通过探索社会心理学的精深见解及其本人的惊人研究结论，肯里克详细探讨了这样一个问题：是什么让我们关心他人、充满创意和复杂性——换言之，究竟是什么令人充满人性。

肯里克从他自己丰富多彩的个人经验中撷取故事——从他住在贫民区的爱尔兰裔亲戚的犯罪倾向，他本人多次被中学开除、婚姻破裂，以及杀人的幻想，到他最终成为一名演化心理学家，获得个人的成功，并成为两个男孩（其年纪相差26岁）的慈父——《性、谋杀及生命的意义》是对人类的心理偏见与偏差，以及人脑伟大成就的探讨。

# 异乡人

他们说，妈妈死了，我没哭；这是无情，该死。隔天就和女友厮混；这是不孝，该死。挑拨朋友仇家互斗；这是不义，该死。我合该天地不容，人神共愤，但你们企图用来拯救我的那一套，又算什么？我杀了人，只因夏日阳光太刺眼……世界总是喋喋不休地告诉人们，行为举止甚至思想应该如何符合社会约定俗成的、种种道德规范下的节度。但是，默尔索，一个居高临下的鸟瞰者，冷静自持，无动于衷，漠视七嘴八舌急于发表意见和批判的群众。他倦于给出令人满意的标准答案，他对合乎礼俗但不合于自己真实感受的事物，无法找到适当的对应方式和距离，于是，他被大家指责为无情、不孝、不义。默尔索不知道在与世界冲撞的窘境下，自己存在的价值和意义。他鸟瞰自己，也鸟瞰他人，探索内在情感与外在世界的关系。他还没找到答案，如何给别人（何况是别人“想要的”）答案？在这种种荒谬的情境中，默尔索凸显了“独立的个人”的困窘。在他没找到答案之前（可能穷极一生都在摸索），他注定是：一个心灵上永远的异乡人，一个与既定社会格格不入的局外人。加缪形塑的“现代荒谬英雄”默尔索于是诞生，深深影响了后世无数孤独的灵魂，让我们得以正视自己混乱、无依的处境。

# 改变心理学的40项研究

《改变心理学的40项研究》的独到之处在于填补了心理学导论性书籍和心理学研究类著作之间的沟壑，从历史的角度深入阐述了心理学史上具有里程碑意义的40项研究，并介绍了这些研究的后续进展和相关研究。全书分为十个专题，分别为：人类行为的生物学基础、意识和知觉、条件作用和学习、认知、记忆和智力、毕生发展、动机和情绪、人格、心理障碍、心理治疗以及人类互动和社会行为。

# 费马大定理

《费马大定理:一个困惑了世间智者358年的谜》是关于一个困惑了世间智者358年的谜题的传奇。书中既有振奋人心的故事讲述方式，也有引人入胜的科学发现的历史。西蒙·辛格讲述了一个英国人，经过数年秘密辛苦的工作，终于解决了最具挑战性的数学问题的艰辛旅程。

# 为什么学生不喜欢上学

本书是美国弗吉尼亚大学心理学教授威林厄姆的重要著作，是一本深受学生和教师欢迎的教育心理学著作。他用认知心理学的原理，详细分析了学生学习的过程和教师在课堂教学中必须注意的一些问题。书中每一章都运用了一个认知心理学的基本原理，如“事实性的知识先于技能”、“记忆是思考的残留物”、“我们在已知的环境中理解新的事物”、“儿童在学习方面更多的是相似而不是不同”、“教学技能可以通过练习而提高”等等。

本书是一本关于**认知心理学**的普及读物，也是一本教育心理学的入门书籍。书中的许多观点新颖而深刻。如开篇伊始关于大脑的作用的分析，作者认为，大脑不是用来思考的，它的真正作用在于使你避免思考。虽然人类生来就具有好奇心，但是我们不是天生的杰出思想者，除非认知环境符合一定的要求，否则我们会尽可能地避免思考。作者指出，学生是否喜欢学校，在很大程度上取决于学校能否持续地让学生体验到解决问题的愉悦感。

# 现实不似你所见

世界的基本组成部分是什么？时间和空间真的存在吗？现实（Reality）的本质是什么？现象级科普畅销书《七堂极简物理课》作者、意大利理论物理学家卡洛·罗韦利以优雅易懂的方式带我们踏上这场探索现实之旅：从德谟克利特到爱因斯坦，从法拉第到引力波，从经典物理到量子引力……通过介绍现实的概念是如何随时间变迁的，今天的物理学家又是如何理解宇宙的结构的，他为我们提供了比《七堂极简物理课》更深入的理论解释。

# 众病之王 

《众病之王：癌症传》是一部饱含人文主义色彩的社科文化著作。作者悉达多•穆克吉历时六年，凭借翔实的历史资料、专业文献、媒体报道、患者专访等众多信息，向读者阐述了癌症的起源与发展，人类对抗癌症、预防癌症的斗争史。作者借由医学、文化、社会、政治等视角透露出一种社会化关怀；生动、文学性的写作手法展现出鲜活的人物和历史事件，让读者为之动容。

# 对伪心理学说不 

心理学入门经典，在全球顶尖大学中享有盛誉。这本书并不同于一般的心理学导论类教材，很多内容是心理学课堂上不曾讲授的，也是许多心理学教师在教学中感到只可意会而不可言传的。作者正是从此初衷出发，以幽默生动的语言，结合一些妙趣横生、贴近生活的实例，深入浅出地介绍了可证伪性、操作主义、实证主义、安慰剂效应、相关和因果、概率推理等心理学中的基本原则。与上一版相比，第8版更新了最新的研究资料和实例，扩展了信度、效度、元分析、随机取样与随机分配等问题的讨论。

# 所罗门王的指环 

《所罗门王的指环》是著名科普作家、诺贝尔卡生理学获得者洛伦茨的经典科普著作。本书将科学知识与文学趣味巧妙结合，将读者大众引入有趣的动物行为学世界，作者通过介绍斗鱼、水鼩、寒鸦等动物的生动故事，使人们认识到大自然的美好，认识到动物行为学的意义所在。

# 极简宇宙史 

我们的存在的确让太阳系与众不同。夏夜，你躺在沙滩上，仰望夜空。一颗小小的流星安静滑过，还来不及许愿，不可思议的事情发生了：你一下子穿越五十亿年，走进时光的旅行……

霍金亲传弟子、物理学博士克里斯托弗·加尔法德带领我们踏上一场关于宇宙的过去、现在和未来的惊奇之旅。不需要图表和方程式，只需凭着奇诡的想象，我们就可走向衰亡的太阳表面，飞越遥远的星系，感受来自黑洞的死亡魅力……你可以轻松读懂时至今日的宇宙神奇，继续探究关于上帝的存在、时间的起源以及人类的未来。

# 超越时空 

当代物理学中一些非常重要而又艰深的思想，往往因为难以形象浅显地解说而不易为公众了解。本书作者不畏艰辛，用很生动的方式向读者展示了现代物理前沿之一——超空间理论。全书15章分为4篇，分别描述了超空间的研究历史，超空间理论通往爱因斯坦梦寐以求的“物理学圣杯”统一场论的可能性，通过超空间穿越时空的可能性的理论探讨，以及何时方能实际利用超空间理论所具有的潜在威力。详尽而又如此通俗地讲述这种理论，在本书之前尚未见先例。

# 肠子的小心思 

《肠子的小心思》是德国图书界的黑马，口嫌体正直的德国人，一面对粑粑说着“不要不要”，一面看得好污好欢乐。原来，德国人觉得理所当然的马桶竟是痔疮的罪魁祸首；如此现代化的今天，蹲坑这种看似原始的行为竟然还在全世界一半以上的地区保留着，而且这才是大便的正确解锁方式；跟肠子相关的事，不仅有趣，还密切关系到人体的健康状况，一个感觉不好的肠道会让我们感到沮丧，而一个健康的、营养良好的肠道会大大地改善我们的情绪……谁能想到这些奇葩欢乐的内容，竟是一位软萌妹子所写，还一举俘获36个国家和地区读者的心。让我们跟着这本新鲜出炉带着屎味的书，一起开启神奇的消化道之旅吧。

# 阶梯新世纪百科全书 

《阶梯新世纪百科全书》是由中国友谊出版公司编写，安·克莱玛于1994年出版的书籍，最初由台湾以出版工具书为特色的猫头鹰出版社引进英国 Dorling Kindersley公司的《儿童插图百科全书》，翻译后名《阶梯新世纪百科全书》，并授权中国友谊出版公司出版简体字版。此书出版后采取直销方式，在海峡两岸已销出7~8万册，颇获成功。

# 时间简史 

《时间简史》讲述是探索时间和空间核心秘密的故事，是关于宇宙本性的最前沿知识，包括我们的宇宙图像、空间和时间、膨胀的宇宙不确定性原理、基本粒子和自然的力、黑洞、黑洞不是这么黑、时间箭头等内容。第一版中的许多理论预言，后来在对微观或宏观宇宙世界观测中得到证实。

# 地图(人文版) 

介绍了七大洲、四大洋、北极和62个国家，是一本不同于一般的地图，绘本式地呈现了边界、城市、河流、险峰，呈现了有代表性的动物、植物、历史、人文名胜、文化事件和很多与当地有关的奇妙趣闻。它以引人入胜的细节、柔和别致的时尚色彩、妙趣俏皮的造型，描绘出了世界的丰富和地球的可爱，是儿童认识地球和世界的工具性绘本，是为地图爱好者奉上的一场视觉盛宴。

# 狭义与广义相对论浅说 

作者阿尔伯特·爱因斯坦（1879—1955），德裔美籍物理学家、思想家和哲学家，现代物理学的开创者和奠基人，近代最有影响的人物之一。

相对论作为物理学的重要组成部分，是近代物理学的两大支柱之一。爱因斯坦作为一位著名的科学家，不仅创造了深奥的相对论理论，而且试图使这种深奥的科学理论让更多的人了解，于是他写作了《狭义与广义相对论浅说》。这本书分为两部分：《狭义相对论》和《广义相对论》。本书是物理学科中的重要经典著作之一，也是爱因斯坦亲自对他的相对论所做的大众化解释。

# 发现之旅 

《发现之旅》是一部迷人的视觉盛宴，蒐集了伦敦自然史博物馆里数百幅珍贵藏品，收录了历史上十次最重要的自然探险故事，叙述了那些世界知名探险家、生物学家、艺术家在深入海洋深处挖掘深海秘密时的一幕幕冒险旅程。

# 文明之光 

吴军博士从对人类文明产生了重大影响却在过去被忽略的历史故事里，选择了有意思的几十个片段特写，以人文和科技、经济结合的视角，展现了一幅人类文明发展的宏大画卷。《文明之光》系列大致按照从地球诞生到近现代的顺序讲述了人类文明进程的各个阶段，每个章节相对独立，却又能有机的结合到一起全景式地展现了人类文明发展历程中的多样性。

看完这个系列，读者朋友可以体会到，在漫长的历史长河中，人类社会虽然不断遇到一些困难和问题，但人类总是会有办法解决它们，我们要成为一个“理性乐观派”；其次是能够认识到普通人对文明发展的贡献，每个人都可以成为贡献者。

# 宇宙 

《宇宙》是著名天文学家卡尔·萨根长销40年不衰的科普经典，是豆瓣9.5分同名传奇纪录片的姊妹篇。它启发了千万读者的宇宙认知和想象，点燃探索星辰大海的激情。

《宇宙》一书将科学思辨和人文精神结合，从我们身边的锁事追溯到万物的开端，从浩渺的宇宙视角审视人类自身。本书在天文、生物、化学和地理学之间进行“异花授粉”，将科学与历史、艺术、人类学和哲学交织，向我们描述了宇宙了前生今世。

《宇宙》洋溢着科普著作中难得一见的人文关怀，以阔大的宇宙视野，炽热的谦卑之心，对自然、人类的命运发出止不住的关切。仰观宇宙，俯察人生，《宇宙》带来一场科学的世界观、人生观养成课。

# 夜观星空 

特伦斯·迪金森等编著的《夜观星空(天文观测实践指南)》针对天文爱好者，从宇宙结构讲起，详细介绍了夜空中著名的恒星、行星、星团、星系以及彗星、流星和极光等，并介绍了各种观测方法，既包括目视观测，也包括使用双筒望远镜和天文望远镜观测。同时，本书还详细介绍了各类观星器材以及天文摄影所需的器材，包括品牌、选购方式、适用范围、使用方法等等，并给出了参考价位。书的末尾列出了一些参考资料，帮助读者进一步扩大视野。本书将复杂的天文观测问题直观化、亲切化，让星体观测不再高深得触不可及，让所有人都能享受到天文观测的乐趣。以往的天体观测书都有复杂冗长难懂的科学知识做铺垫，而本书打破常规，通过无公式、无需计算的方法，最大限度地提高读者观测到星体的成功率，为初学者设计的星图往往会添加天空中的网格、望远镜可见的天体以及星座和恒星的名字，但是其真实性和清晰性不够。本书使用了独特的全天双图，既有真实显示每个季节恒星的全彩色星图，又有与其完全相同的包含名称及定位箭头系统的星图，同时使用这两种星图能够克服过去使用的星图的许多问题。

# 哥德尔证明 

1931年，逻辑学家、数学家库尔特·哥德尔（Kurt Godel）发表的关于不完全性定理的论文，挑战了数学和逻辑研究中的基本假设，被认为是现代逻辑科学在哲学方面的三大成果之一。由于这一贡献，他获得了被誉为“在美国同类奖项中蕞高奖”的第一届阿尔伯特·爱因斯坦奖。

哥德尔的证明即使对于专业研究者来讲也会显得过于复杂。本书两位作者首次以相对简单的形式解释了哥德尔论文中涉及的逻辑与数学基本术语、使用到的证明方法以及证明的主要思路和核心论题，为首次进入哥德尔证明思想的读者提供了一幅简明地图。

本书也直接影响了侯世达开始从事数理逻辑研究并写出了《哥德尔、艾舍尔、巴赫》。本书译自原书50周年纪念版。在此版本中，侯世达澄清了原文本中的一些歧义之处，并添加了一个新的序言。他在序言中不仅展示了自己与本书的关系，还解释了哥德尔证明的本质，明确了哥德尔证明对于思考认知科学特别是人工智能发展的重要意义。

# 癌症·真相 

这是一本讲癌症的书，但和你以往见过的该题材的书完全不同。

# 神经科学  

本书是国际流行的神经科学本科教材,美国的布朗大学、明尼苏达大学等著名高校以此为教材。该书体系新颖,全书只分四大部分,但包括了神经科学的方方面面, 这样的安排有助于学生抓住神经科学的精髓。全书附有3类专栏:“发现之路”(pathofdiscovery)邀请一些在神经科学研究领域做出重大发现的科学家介绍其发现的科研历程,有助于培养学生的科学理想和献身科学的精神;“趣味话题”(ofspecialinterest)深入介绍一些知识,有助于培养学生的科学兴趣;“脑的食粮”(brainfood)介绍一些与神经科学研究有关的实验方法和手段,让学生了解先进的神经科学研究方法,建立动手意识。作者MarkF.Bear是美国BrownUniversity神经科学教授。本书内容的第一篇为神经生物学基础,包括神经科学导论,神经元和神经胶质细胞,静息态的神经元膜,动作电位,突触传递,神经递质系统,神经系统的基本结构;第二篇为感觉和运动系统,包括化学感官,眼,中枢视觉系统,听觉和前庭系统,躯体感觉系统,运动的脊髓控制,运动的脑控制;第三篇为大脑和行为,包括脑和行为的化学调控,动机,性与脑,情绪的脑机制,脑的节律,语言和注意,精神疾病;第四篇为脑的变化,包括大脑连接,记忆系统,学习和记忆的分子机制。书后附有词汇、参考读物和索引。

# 网络是怎样连接的  

本书以探索之旅的形式，从在浏览器中输入网址开始，一路追踪了到显示出网页内容为止的整个过程，以图配文，讲解了网络的全貌，并重点介绍了实际的网络设备和软件是如何工作的。目的是帮助读者理解网络的本质意义，理解实际的设备和软件，进而熟练运用网络技术。同时，专设了“网络术语其实很简单”专栏，以对话的形式介绍了一些网络术语的词源，颇为生动有趣。

# 看不见的森林 

这是一本森林观测笔记。 在这本书里，一位生物学家以一年的时间为主线，在每次的观测中，为我们揭开藏森林一平方米地域里的秘密。 在这本完全原创的书里，生物学家戴维以一小片森林作为整个自然界的缩影，向我们生动地展示了这片森林和居住其中的栖息者的生活状况。 书的每一章都以一次简单的观察结果作为开头，比如藏在落叶层里的火蜥蜴，春天里野花的初次绽放。通过这些观察，戴维织就了一个生物生态网，向人们解释了把最小的微生物和最大的哺乳动物联系起来的科学观点，并描述了延续数千年甚至数百万年的生态系统。戴维每天都会在这片森林里漫步，梳理出各种以大自然为家的动植物间复杂而又微妙的关系，因此每一次寻访对于他来说，都象征着一个自然故事的缩影。 本书优美的语言使读者把阅读过程看作一次寻找大自然奥秘的盛大旅行，而作者则像导游，带领大家探索存在于我们脚下或者藏在我们后院里的奇妙世界。

# 宇宙的琴弦

布莱恩•格林是当今世界领先的弦理论家之一，他十分精妙地把科学思想与写作融合起来。本书撩开了弦理论的神秘面纱，揭示了一个十一维的宇宙。那里，空间的纤维撕裂了又自己缝合起来，一切物质——从最小的夸克到最巨大的超新星——都在微观的小能量环的振动中产生。本书荣获2000年安万特科学图书奖。格林竭尽所能，运用许多的例子和类比，将极其复杂的理论用简洁而优美语言展示在读者面前，让普通人也能读懂。本书的才情令人眩晕，也没有哪本书像它那样启迪思想，愉悦读者。

# 万物:创世

一部来自人类智识又挑战人类智识上限的野心之作

“漫画宇宙史”三部曲震撼开篇之作

2000多幅手绘漫画诠释140亿年宇宙进化史

# 合作的进化

《合作的进化》(修订版)是行为领域的经典之作，主题是合作的产生和进化。作者以组织的两轮“重复囚徒困境”竞赛为研究对象，结果发现在两轮竞赛中胜出的都是最简单的策略“一报还一报”。这一策略简洁明晰，具有善良性、宽容性、可激怒性和策略性，其出色的竞赛表现为我们了解个人、组织和国家间合作产生和进化提供了积极的前景。

# 宇宙的结构

如果说《宇宙的琴弦》是在相对论和量子论的框架下具体地介绍弦理论及其物理学结果。那么《宇宙的结构》则是从更高的角度来讨论时空和宇宙的物理学。《宇宙的结构》第一部分从“实在性”讨论时空，特别是量子时空；第二部分讲时间的方向性，从经典与量子的角度讨论时间箭头：第三部分讲时空和宇宙学，涉及了一些新内容，比如暴胀宇宙和相关的宇宙学问题；第四部分讲大统一的起源，即从弦和膜的观点来讨论宇宙学问题；第五部分讲实在与幻想，谈一些新实验（比如引力波和基本粒子的新实验），也谈时空旅行和时间机器，还展望了弦理论的未来。

# 时间的形状

一直以来，你一定会有这样的疑问：

永恒流淌的时间，是真的摸不着看不见，还是有形状和终点？

我们所处的空间，是三维四维还是五维？

我们能不能踏上时光机，任意穿越时空回到过去和未来？

这些，都将在本书中找到答案。

# 古今数学思想

《古今数学思想》论述了从古代一直到20世纪头几十年，这数千年中数学大部分分支的历史发展，阐述了一些重要的数学思想的来源、数学之间与数学和其他自然科学，尤其是力学、物理学的关系。

# 世界观 

本书是一本让人大开脑洞、训练思维、自我成长的人文通识读本。它介绍了科学史和科学哲学根本的问题，如什么是真理、哲学性/概念性事实等；涵盖了目前对科学世界观产生冲击的历史发展和哲学主题，如从亚里士多德世界观到牛顿世界观的变迁；探讨了近代科学发展，特别是相对论、量子力学和演化论等理论给世界观带来的挑战。学科学，不能不知科学从何而来，更不能忽视科学对世界观的影响。

# 心理学与生活 

《心理学与生活》是一部心理学经典教科书

# 果壳中的宇宙 

在《果壳中的宇宙》这部新作中，霍金把读者带到理论物理的最前沿，真理在那里甚至比幻想更令人眼花缭乱。他利用通俗的语言解释制约着宇宙的原理。

# 你是你吃出来的 

《你是你吃出来的》是前安贞医院营养科主任夏萌总结自身患病经历和10万 临床病例写成。

高血压、高血脂、糖尿病、冠心病等慢病人群都曾陷入同一个误区——误以为低油低脂保健康，其实多是蛋白质缺乏式营养不良；误以为只能终生服药或手术，忽略了饮食等生活方式改变带来的真正康复。

# 地理学与生活 

地理学是一门古老的学科，最初仅指地球的绘图与勘查，但发展到今天已经逐渐成为一门范围广泛的学科。本书共十三章，分四篇，囊括自然地理学、人口地理学、文化地理学、城市地理学等分支学科。全书以介绍地理学的发展、核心概念，以及四种系统性传统为开端，四大传统独立成篇。前三篇专门介绍地理学的分支学科，而区域分析传统作为全书最后一篇，利用前三种传统和主题，并通过相互参照对其进行综合。

相对于其他地理学书籍，本书特别突出了地理学与生活的相关性。对人体有害的天气现象、城市土地利用模式、城市垃圾与危险废物的处理等与我们生活密切相关的问题均有涉及。平实、生动的文字与丰富的实例，使本书极具可读性，读者通过本书亦会获得一种新的思维方式。

# 我们为什么生病

这是近50年来在生物医学领域里写的很重要的一本书……关于我们的身体为什么这样对创伤和疾病作出反应的有说服力的探索。大多数人都知道达尔文学说。但是现在，在开创一个新的考察进化论和医学的领域里。尼斯和威廉斯博士指出疾病的许多方面不过是进化过程的副作用。事实上，人类和他们的敌人——病毒、细菌和寄生虫之间不断的战争——确实是一场进化史中的军备竞赛，在这场竞赛中，我们人类需要利用关于自然选择的知识使我们永远处于领先地位。

# 认知神经科学

欢迎翻开第三版!每当像认知神经科学这样的新领域出现时，人们对它的前途并不总是信心满满，甚至怀疑它会不会昙花一现。对新领域的新鲜热情就像看着一只第一次站立起来的小鹿一样，她能行吗?这崭新的生命能否发育长大?这新的生命中能放射出真正的意义吗？10年后的今天，认知神经科学已经空前繁荣。我们可以从诸多方面体察这种进步：领先的大学已经着手实施创新举措，旨在发展专门的认知神经科学研究方向，以便为研究者提供这一领域研究所需的工具和跨学科研究的机会；新杂志每年都在创办，以适应认?神经科学新分支中文献数量的指数型增长；由于与会者人数激增，认知神经科学学会的年会年年爆满：从第一次会议时的400人陡增至2008年第十五次会议时的1800多人。

# 隐藏的现实

自古以来，“宇宙”就意味着“所有的东西”。但在本书中，超级畅销书作家格林将以他那招牌式的睿智和幽默告诉你，我们的宇宙可能并非唯一的宇宙，他会带你游历梦幻般的各种平行宇宙。他将告诉你，我们的宇宙不过是无数平行宇宙中的一个，这些平行宇宙的图景更是匪夷所思：百衲被多重宇宙、暴胀的多重宇宙、弦的多重宇宙、量子多重宇宙、全息多重宇宙、虚拟多重宇宙和终极多重宇宙。即使你对世界的认识不因本书而颠覆，你的视野也会因此极大地拓展。

# 普通生物学 

已故著名生物学家陈阅增教授认为，生命现象在高度的多样性后面存在着高度的统一性。生物界是一个整体，在分子和细胞的功能与结构、有机体的稳态、发育、遗传、适应与进化等方面存在着对生物界普遍适用的规律。生命科学丰富多彩而又是完整的系统的知识体系。他主张生物系的学生在生物学课程方面首先要学好普通生物学，掌握有关生物学的全貌和普遍规律的知识。本书就是在这种思想指导下，由陈阅增教授亲自主持编写的。

# 怎样解题 

本书这本经久不衰的畅销书出自一位著名数学家G·波利亚的手笔，虽然它讨论的是数学中发现和发明的方法和规律，但是对在其他任何领域中怎样进行正确思维都有明显的指导作用。本书围绕“探索法”这一主题，采用明晰动人的散文笔法，阐述了求得一个证明或解出一个未知数的数学方法怎样可以有助于解决任何“推理”性问题——从建造一座桥到猜出一个字谜。一代又一代的读者尝到了本书的甜头，他们在本书的指导下，学会了怎样摒弃不相干的东西，直捣问题的心脏。

# 演化 

《演化》并非一般意义上的摄影艺术画册，本书由生物学专家编撰，严谨而平实的文字结合骨骼照片，将脊椎动物的演化历史娓娓道来。《演化》也非严格意义上的科普作品，摄影师藉由黑白摄影再现博物馆中的骨骼标本，从艺术的层面，创作方式已先于创作内容表达了艺术家的创作意图。

# 生命的跃升 

这本内容丰富的作品试图解读进化论的十个*伟大“发明”，从生命的原初，经过它的创造期，到它的终结。在整个过程中，会出现很多非同一般的神来之笔，如DNA、光合作用、视力和意识。NickLane以清晰而智慧的笔调，探究了进化过程中十个*伟大的“发明”。这些生物学上的进化在NickLane的研究过程中深深吸引了他，并在这本书中得到了解释和揭秘，在读者面前显得清晰明了起来。这本书围绕着生物学、地质学、化学和物理学领域所取得的*新研究进展来组织叙述，重现了地球上生命的历史，而且带着精彩而出乎意料的细节，这些细节必定会吸引非专业读者、学生、科研人员等不同的读者群体。谁会料想到，眼睛*原初的形态只是藻类用于调节光合作用的感光小点；DNA的基本成分会在热液喷口中自行形成；素食者容易产生烦躁情绪。直到现在，我们才可以将生命不凡历史中的形形色色拼凑在一起，并看到它所拥有的丰富细节。

# 登天之梯

本书作者佩里是儿童精神科医生以及儿童创伤治疗专家，用细腻的笔触描述了10余个其亲身参与治疗的、让人心痛的创伤儿童，向读者揭示了早年创伤、忽视、虐待以及遭遇的各种不幸经历对儿童大脑以及各种行为问题的形成可能造成的重大负面影响，同时为创伤儿童的家长、看护人、老师、治疗人员和团队以及社会等可以采取哪些措施来有效地帮助那些已经受到伤害的孩子提出了宝贵的建议。全书是科学与人性的完美结合，在科学阐释儿童创伤理论的同时，饱含作者深刻的人文关怀。

# 奈特人体解剖彩色图谱

《奈特人体解剖彩色图谱》(第3版)全部使用Frank H.Netter博士的手绘彩图，根据人体系统和结构部位（头颈、背部格脊柱、胸部、腹部、盆部和会阴、上肢、下肢）编排，根据版面的大小和空间进行了改绘，并按照内容的逻辑进行了排序。虽然解剖学本身没有很大的改变，但是我们对解剖学的理解、解剖学的临床意义以及解剖学的名词和术语都在发生变化。因此，许多老图需要更新，部分插图需要重新修订，使之更加适合当今医学和临床外科学的发展。书中，还增加了一些正常放射影像照片图，书中每一部位的第一幅图国表面解剖图，强调了人体表面体征与其深部结构之间的重要关系。

# 大灭绝时代

《纽约客》记者伊丽莎白•科尔伯特一一亲历全球生态现场，穿插结合三百年科学认知与最新锐生态观点，为读者画出了今天世界的轮廓：我们的确生活在一个非同凡响的时代，第六次物种大灭绝已经开始。

故事有十三个。前几个故事所涉及的美洲乳齿象、大海雀还有菊石已经灭绝了，这一部分主要介绍远古的大灭绝及其曲折的发现过程。第二部分陈列当下的事实，在日益支离破碎的亚马孙雨林中，在迅速变暖的安第斯山坡面，在大堡礁的外围海域里。

巨变的范围是如此广大，只要在正确的指引之下，随便去哪里都能发现灭绝的现象。最后还有一个故事所讲述的灭绝差不多算是发生在我家后院——说不定，也同时发生在你家。随着故事的推进，读者也能像科学家一样渐渐意识到：当前发生的这一轮大灭绝，源头就在人类自己身上。

# 基因组

万物伊始，沸腾的远古地球海洋中诞生了一个“词”，它携带自身的信息，自我复制，永不停歇。它让大海改变了颜色，让大地充满了绿意，让生命在地球上滋长，在蛮荒的世界上洒下文明的曙光。它就是基因，它塑造了生命，重塑了整个星球，也塑造了我们人类。

基因不仅作用于我们的身体，甚至对于我们的行为、性格、语言结构，乃至社会组织的构成都有着影响。我们的记忆、生活方式、智力水平，甚至道德情操都在一定程度上受着它的影响与束缚。我们的成就、苦难、意识似乎都在为基因所左右。但是我们并不是基因的奴隶，随着人类基因组的破解，生命奥秘的面纱正在一步步为我们揭开。而本书将告诉你我们人类与基因间的故事。

# 追寻记忆的痕迹 

作者以清晰易读的文笔，从研究者本人的角度 向读者介绍了最好的科学研究是如何一步步展开的，从确定题目，到提出假说，寻找实验对象和方法，结识最合适的合作者，直到最后将自己的研究成果公之于众并使之进入商业领域的整个过程，为科学爱好者和有志于科学事业的学生提供了行动的指引。

# 黑洞与时间弯曲 

1915年，爱因斯坦提出一个理论，把时间和空间结合为一种叫“时空”的东西，它不是平直的，而是被其中的物质和能量弯曲（或卷曲）了。在我们邻近，时空几乎是平直的，在正常情况下不会出现曲率带来的差异。但在宇宙更远的地方，时空弯曲的某些结果比爱因斯坦认识的更加惊人。一个结果是，恒星可能在自身作用下坍缩，使周围空间弯曲从而将自己同宇宙其他部分分裂开来。如何证明这个结果，如何发现坍缩在空间下的黑洞的奇异性质，正是本书的主题。

作者花费15年时间写就了这本介绍宇宙研究历史和发展情况的科普著作，系统地介绍了宇宙物理学的发展历史、代表人物、理论的冲突和科研上的合作与竞争，还介绍了从光学望远镜、射电望远镜到引力波探测仪的不同探测手段的发展过程，以及在不同探测手段下宇宙所展现出来的激动人心的一面。

# 高观点下的初等数学 

本书是具有世界影响的数学教育经典 ，由菲利克斯·克莱因根据自己在哥廷根大学为中学数学教师及学生开设的讲座所撰写，书中充满了他对数学教育的洞见，生动地展示了一流大师的风采。本书出版后被译成多种文字，影响至今不衰， 对我国数学教育工作者和数学研习者很有启发。

# DK博物大百科 

本书的出版是史密森博物院国家自然历史博物馆的一个里程碑，本书展示了对地球自然历史的无与伦比的视觉盛宴。清楚地概述了自然世界的分类。本书涵盖超过6000种博物学世界的物种，众多独家的照片，着眼于成干上万的标本和物种展示，观看本书就像行走在视觉画廊中，让读者踏上一段难以置信的旅程，从自然界最基本的板块，到最简单的生命形式——微生物，再到植物，真菌和动物。

# 地球上最孤单的动物

本书介绍了来自世界八大栖息地的43 种野生濒危动物，讲述了它们的生存状态、生活习性，以及面临的威胁和困境。除此之外，书中还列举了保护濒危动物的具体措施，提供了详尽的动物分布地图。

这是英国炙手可热的插画家米莉·玛洛塔的最新突破性作品，她一改以往黑白线描的绘画风格，用清新雅致的彩色插图和趣味横生的文字，将身怀绝技、各具魅力，却极少进入公众视野的珍稀动物展现在读者眼前，意在唤起人们对自然之美的爱与记忆，让公众认识到保护环境的重要性。

# 创造自然 

18世纪的人类以“进步”为关键词，不断投身改造自然的热潮，可也逐渐失去了对自然的敬畏。在这一时期众多探究“如何理解自然”的科学家中，有一位浮士德式的人物：他的内心簸荡着不息的求知冲动，不仅渴望周游世界，更试图洞悉整个宇宙。深受启蒙思想影响的他，坚信客观实验之必要，但也重视个人的主观感受。他将科学与想象结合在一起，以“生命之网”的整体视角重新审视自然。他，就是亚历山大·冯·洪堡。

# 万物简史 

这是一部有关现代科学发展史的既通俗易懂又引人入胜的书，作者用清晰明了、幽默风趣的笔法，将宇宙大爆炸到人类文明发展进程中所发生的繁多妙趣横生的故事一一收到笔下。惊奇和感叹以及历历在目的天下万物组成了本书，有助于人们了解大千世界的无穷奥妙，掌握万事万物的发展脉络。

# 自然哲学之数学原理 

在科学史上，《自然哲学之数学原理》是经典力学的第一部经典著作，划时代的巨著，也是人类掌握的第一个完整的科学的宇宙论和科学理论体系，其影响所及，遍布经典自然科学的所有领域，并在其后300年里一再取得丰硕成果。

# 怎样观察一棵树

人人都知道树长什么样子，对吗？但你真的观察过红花槭上精巧的花朵吗？或是鹅掌楸正在萌发的嫩叶？水青冈的枝条？当你仔细观察一棵树时，一个被形状和细节填充的新世界会向你敞开大门——你将看见你不曾知晓的美，你将用一种全新的方式去欣赏树木。当你能够从一棵树的生长轨迹中感受生命的四季，你会真正领略自然那激励人心的力量与美妙。

《怎样观察一棵树》邀你将细致敏锐的目光投向身边常见的树木，并关注一些罕见却易于观察的树木特征。作者将定期细致观察树木的收获娓娓道来，清晰地列举了改进观察方法的策略，图文并茂地呈现了树木微妙而常被忽略的细节构造。对美国白栎、荷花玉兰、北美乔松、北美鹅掌楸等10种常见树木的深入描摹会让你感受到许多小小的震动，重新发现身边的自然奇迹

# 薄世宁医学通识讲义

本书探讨了生命、医学、医生、疾病、治疗、病患等话题。从医学的基础共识、疾病的缘起，到医疗活动的实质、医学的重大里程碑……全书共七大主题，让医生的智慧为你所用。面对疾病，人人都该上一次医学院，希望这本书，能够成为我们每个人的医学院。

# 上帝的手术刀 

这本书从孟德尔神父的“豌豆试验”入手，用跌宕起伏、起承转合的文学讲述手法，在全书中埋下层层伏笔，抖出了一个又一个的重磅包袱，宛如一位智者在科学之树下摇着扇子对基因编辑的历史脉络娓娓道来。其内容之深入浅出、讲述手法之驾轻就熟，令人手不释卷。

一本细致讲解生物学热门进展的科普力作，一本解读人类未来发展趋势的精妙“小说”。

打开基因科学深奥的硬壳，展现人类探索自身的的历史进程，从分子层面出发，重新思考人类的过去、现在和未来。

# 西方文化中的数学 

本书作者莫里斯·克莱因是美国著名的应用数学家、数学教育家、数学史学家和数学哲学家。本书的目的是为了阐明这样一个观点：在西方文明中，数学一直是一种主要的文化力量。在书中作者主要考察数学思想如何影响了直到20世纪的人类生活和思想，所涉及的内容时间跨度极大，从古巴比伦、古埃及开始，一直到现代的相对论。本书是理解数学与文化如何交互的经典之作。

# 科学哲学 

《科学哲学》由英国布里斯托大学科学哲学教授、哲学系主任萨米尔•奥卡沙撰写，为当代科学哲学中的主要问题提供了一幅清晰准确的鸟瞰图。国内著名科学哲学学者李醒民作序推荐。

何为科学？科学是否客观？科学能否解释一切？本书《科学哲学》为当代科学哲学中的主要问题提供了一幅清晰准确的鸟瞰图。萨米尔·奥卡沙开篇扼要介绍科学发展的历程，继尔探讨科学推理的本质、科学领域的革命以及实在论与反实在论等理论问题。《科学哲学》作者还审视了专门科学领域中的哲学问题，科学和宗教之间的争端，以及科学作为双刃剑的利与弊。

# 天才引导的历程 

本书运用类似的方法来研究数学，而书中大师们创造的不是小说或交响乐，而是定理。因此，本书不是一本典型的数学教材，没有一步一步地推导某些数学分支的发展，也没有强调数学在确定行星运行轨道、理解计算机世界，乃至结算支票等方面的应用。当然，数学在这些应用领域取得了惊人的成就，但并非这些世俗功利促使欧几里得、阿基米德或乔治·康托为数学殚精竭虑，终生不悔。他们并不认为应借功利目的为自己的工作辩解，正如莎士比亚不必解释他何以要写十四行诗，而没有写菜谱，或凡高何以要画油画，而没有画广告画一样。

# 自控力

作为一名健康心理学家，凯利·麦格尼格尔博士的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于自控的很多看法实际上妨碍了我们取得成功。例如，把自控力当作一种美德，可能会让初衷良好的目标脱离正轨。所以，麦格尼格尔要求她的学生了解影响自控的生理学基础、心理陷阱和各种社会因素。麦格尼格尔吸收了心理学、神经学和经济学等学科的最新洞见，为斯坦福大学继续教育项目开设了一门叫做“意志力科学”的课程，参与过这门课程的人称其能够“改变一生”。这门课程就是《自控力》一书的基础。本书为读者提供了清晰的框架，讲述了什么是自控力，自控力如何发生作用，以及为何自控力如此重要。

# 建筑的故事

从稻草屋到摩天大楼，从宫殿到艺术中心，《建筑的故事》带我们进行了横穿世界大洲穿越数十世纪的建筑之旅。帕特里克·狄龙（Patrick Dillon）选择了世界上16座最具代表性的建筑，包括帕帕特农神庙，巴黎圣母院，泰姬陵，紫禁城，包豪斯学校，水晶宫，悉尼歌剧院和蓬皮杜中心等，并讲述了每栋建筑背后非凡的故事。

# 万历十五年

《万历十五年》是黄仁宇的成名之作，也是他的代表作之一。这本书融会了他数十年人生经历与治学体会，首次以“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，给人启发良多。英文原本推出后，被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名。



# 丈量世界

我们毕生追求的事业到最后都会衰退、会消亡。只有一样是真的，那就是追求知识的乐趣，它值得我们为它献身。像《丈量世界》里的洪堡和高斯。

好奇心比雄心走得更远

# 兼爱者:墨子传

《兼爱者：墨子传》汇集广泛学术资料，别开生面地展现了墨子的毕生事略及墨家学说原貌，较为完整和全面地展示了墨子学说的内涵和特征，在现有的墨子传记中可谓独树一帜。

# 邓小平时代

邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。

哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的权威巨著《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景式描述。作者对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。书中涵盖丰富的中外档案资料和研究成果，以及为数众多的作者独家访谈。对中美建交、华国锋历史评估、改革开放的幕后曲折、邓小平和诸多当时关键人物之关系、香港问题、邓小平南巡等重大议题均有详述及剖析。本书既具学院研究的严谨专精，又对中国现实政治与事理人情有透彻把握，被誉为邓小平研究“纪念碑式”的著作。

# 吴军:硅谷来信

T.O

# 人类的群星闪耀时

斯蒂芬•茨威格（1881一1942），奥地利著名小说家，传记作家，出身于富裕的犹太人家庭。主要作品有《三大师传》《象棋的放事》《昨日的世界》等。青年时代游历世界各地，结识罗曼•罗兰和罗丹等人，并受到他们的影响。第一次世界大战时从事反战工作，成为著名的和平主义者，鼓吹欧洲的统一。1934年遭纳粹驱逐，先后流亡英国、巴西。1942年在孤寂和理想幻灭中与妻子双双自杀。

# 万万没想到

本书精选了万维钢老师的文章和书评，以“用理工科思维理解世界”为导向。作者常用有趣的实验、数据来解读感性的事物，其理工科思维涉及行为经济学、认知心理学、社会学、统计学、物理等许多学科，以前沿的科学视角解读生活，为人们提供了认知的新方法。读完本书相当于精读了十几本经过筛选 、再创作及通俗化处理的巨著，不仅有趣还十分有营养。

# 伟大的博弈:华尔街金融帝国的崛起

这是一本关于华尔街历史的书，也是一本关于美国金融史和经济史的书。它所描述的历史事件使我们清晰地看到，在很大程度上，华尔街推动了美国从一个原始而单一的经济体成长为一个强大而复杂的经济体。在美国经济发展的每一个阶段中，以华尔街为代表的美国资本市场都扮演着重要的角色。华尔街为美国经济的发展提供源源不断的资金，实现社会资源的优化配置，而华尔街本身也伴随着美国经济的发展而成长为全球金融体系的中心。美国经济的成功是资本市场和实体经济之间协同发展的很好的例证。

# 给世界的答案

日升月落，电闪雷鸣，四季更迭，生老病死，我们生活的世界充满了各种谜题，而我们对这个世界和我们自身的看法、感受，正源自我们如何认识和解释这个世界。但古代和中世纪的科学家不知道我们现在对世界已知的一切，更重要的是，他们没有类似于我们的思维方法，不知道世界还有哪些未知尚待发现 ，也不知道如何去发现未知。随着文明演进，人们不断努力解开众多谜团，科学的现代规则才终于问世。

# 哲学家们都干了些什么

用穷凶极恶的吐槽和喜闻乐见的八卦，彻底瓦解你对**哲学**史的成见

# 黑格尔

本书是当代黑格尔哲学权弗雷德里克·拜塞尔全面阐述黑格尔思想的一部力作，是作者三十年来反思黑格尔及其同时代人的产物。作者首先探讨了黑格尔思想产生的语境，即德国启蒙运动的危机。接下来对黑格尔的形而上学、宗教思想、辩证法、社会和政治哲学、历史哲学以及美学做了深入而全面的探讨。黑格尔的思想以深刻晦涩著称，而作为西方古典哲学研究大家的拜塞尔，却能以非常清晰和精炼的方式，展现黑格尔思想的魅力。本书可说是介绍黑格尔思想的最佳著作之一。

# 维特根斯坦传

本书以时间为线索，运用大量生动、翔实的第一手资料描绘维特根斯坦独特的精神世界以及传奇的一生，堪称一流的思想传记。

# 我与你

《我与你》是作者对“关系”哲学的系统阐明，被视为整个基督教世界的财富。书中指出“我-你”关系为枢机的“相遇”哲学，是为了阐释宗教哲学的核心概念——超越——的本真涵义，澄清基督教文化的根本精神——爱心。

# 东西文化及其哲学

《东西文化及其哲学》一书初版于1921年，是梁漱溟先生对东西方文化本质的探讨，以及对东西方文化融合可能性的反思。在东西方交流日益频繁的今日，书中的许多思想与见解仍有借鉴意义。作者在《东西文化及其哲学》中提出并且回答了以下几个主要问题：何谓东方化？何谓西方化？中国文化、印度文化以及西方文化的特质为何？文化与生活有着何种关系？东西方文化能否融合，或者融合之道为何？世界未来之文化以及我们今日应持的态度为何？作者得出的基本结论是：对于西方文化及其带来的冲击，东方文化应该在保持自信的前提下，有选择性地学习有利于提升生活品质的东西，而非盲目否定自我、全盘西化。作者的观点在当时的东西文化论战中引起了思想学术界的高度重视。《东西文化及其哲学》一书被认为是现代新儒学的开山之作。

# 阳明学述要

宋明六百年理学至王学而达到顶点， 王学的价值和地位， 是宋明理学中尤为重要的内容。钱穆先生把王学置于理学发展史中加以考察， 勾勒王学之大纲与流变， 指出阳明思想的价值在于他以一种全新方式解决宋儒留下的“ 万物一体” 和“ 变化气质” 问题， 贡献了独特的“ 良知” 理论。

# 中国人的精神

《中国人的精神》是全面反映辜氏文化思想的代表作。本书的主旨是揭示中国人的精神生活，宣扬中国传统文化的价值，鼓吹儒家文明救西论。它是一战前后世界范围内兴起的东方文化思潮的代表作之一。本书从文化思想史的角度看，对于中国精神生活的“揭示”，关于中国文化道德精神价值的阐述，都很有意义。

# 查拉图斯特拉如是说

《查拉图斯特拉如是说》是尼采的里里程碑式的作品，几乎包括了尼采的全部思想。

这本以散文诗体写就的杰作，以振聋发聩的奇异灼见和横空出世的警世招语宣讲“超人哲学”和“权力意志”，横扫了基督教所造成的精神奴性的方方面面，谱写了一曲自由主义的人性壮歌，在这本书里，尼采宣告“上帝死了”，让“超人”出世，于是近代人类思想的天空有了一道光耀千年的奇异彩虹。

# 养育男孩

千万不要觉得你家的小宝贝还只是个孩子，就是这个男孩，他终有一天会成为一位兼具责任感和成熟魅力的顶天立地的男子汉。这一隐秘而巨大的变化，正发生在你与之共同生活的十几年间。男孩身上与生俱来的男性气质，是家长一定不能忽略的：了解男孩成长过程的三个关键阶段，培养他所有积极正面的品质，在适当的时候让最合适的人陪伴他、影响他，引领他成长……数年后，作为父母，我们将为此而收获骄傲！

这是一本丈夫会悄悄从妻子手中偷走的书，它简单、直接、易于阅读，它教你如何做一个好母亲——无论你的儿子是婴儿、男孩、少年还是青年；它教你如何做一个好父亲——即使你的父亲冷漠而疏远，你还是可以成为一个与其不同的父亲，在自己的家庭中扮演更好的角色。如果你是一名教师，或是研究最新男孩心理学的教授，这本书也将对你大有裨益。

# 养育女孩

不论你的女孩降临人间，还是蹒跚学步，抑或是豆蔻年华，《养育女孩》一书都适合你——天下所有深爱你们女儿的父母们！

《养育女孩》是畅销全球400万册的《养育男孩》作者史蒂夫比达尔夫写给女孩父母的必读书，也是你培养聪慧优雅、坚强独立、内心强大女儿的首选指南！

# 怎么说孩子才会听如何听孩子才肯说

不要等到犯了很多错误再来看本书，也不要等到很多错误酿成恶果再来看本书，更不要等到恶果已经生长到无法根除再来看本书。 马上阅读它吧，学会“说”“听”，及时沟通，消除隔阂，清扫孩子内心的尘埃，帮孩子营造一片晴朗的天空，让孩子健康快乐成长！ 一本和孩子有效沟通的超级指导书，作者清晰简洁创造了一套操作方法，使做家长变得更高效和更快乐。

# 高绩效教练

一本提升团队绩效和领导力水平，激活组织的宝典！世界上最常用的教练模型——GROW模型的联合创始人惠特默爵士作品的全新版本。你的收获，会是你投入的800%。

# 80/20生活法则

作者将80/20法则的应用延伸到个人生活层面，个人生活满意度也是由少数的关键事件造成的，只要能专注于这些关键的事件，自然能轻松地达成较为快乐和满意的生活。首先，要找出自己最重视的目标，这个目标能给你最多快乐，快乐报酬率最高，然后将生命能量专注在这个目标上，摒弃其他杂乱的目标。其次，放轻松，寻找“懒人”的解决办法，用最少的努力，创造最大的价值。最后，勇敢地迈出第一步。

# 智能时代

大数据和机器智能的出现，对我们的技术发展、商业和社会都会产生重大的影响。作者吴军在《智能时代：大数据与智能革命重新定义未来》中指出，首先，我们在过去认为非常难以解决的问题，会因为大数据和机器智能的使用而迎刃而解，比如解决癌症个性化治疗的难题。同时，大数据和机器智能还会彻底改变未来的商业模式，很多传统的行业都将采用智能技术实现升级换代，同时改变原有的商业模式。大数据和机器智能对于未来社会的影响是全方位的。

# 娱乐至死

有两种方法可以让文化精神枯萎，一种是奥威尔式的——文化成为一个监狱，另一种是赫胥黎式的——文化成为一场滑稽戏。

《娱乐至死》初版于1985年，是尼尔·波兹曼的代表作之一。

# 知性与叛逆:追求自由的波伏瓦

西蒙娜•德•波伏瓦（1908—1986）是享誉世界的法国著名作家和社会活动家。代表作有被誉为西方女性“圣经”的《第二性》，1954年荣获法国龚古尔文学奖的自传体《名士风流》，以及长达四卷的《西蒙娜•波伏瓦回忆录》。

波伏瓦是存在主义哲学家、文学家萨特的终身知己。他们是一对自由情侣、是一个不可分割的精神实体；他们那长达半个世纪没有婚姻束缚的“契约式爱情”，既惊世骇俗，又荡气回肠，而他们各自与其他异性和同性间的性生活既遭非议，又引人关注。

不管人们如何评头论足，波伏瓦的一生活得充实而真切。其不容置疑的才华、追求卓越的自由心灵和富有传奇色彩的爱情，都具有永恒的魅力。在二十世纪的法国文坛上，波伏瓦永远是一个靓丽的人物，值得学术界的研究和探讨。

# 佛祖都说了什么

《佛祖都说了些什么》用轻松易懂的写法，介绍了汉传佛教的历史。六道轮回是否存在？罗汉和菩萨谁的级别更高？坏人到庙里捐钱能否获得福报？为什么有的佛经像绕口令？……所有和佛学相关的疑问，这里都有解答。所有对佛教模糊的概念，这里都会进行清晰地分辨。对佛学一窍不通的人，也能轻松地看懂。

# 美国十讲

这不是美国通史，也不是学术著作，是作者多年观察美国的心得，尽量用浅显的“大白话”讲出来。这些个人心得却也不是一时心血来潮，而是经过反复思考、探索的结果。

本书作者对美国的论述，是把美国作为一种文明或者西方文明的变异来研究的，特别是把美国的政治、经济等制度作为一种人类正常的迥异于我们传统的政治文明来研究。

# 神在人间的时光:希腊神话欣赏

在作者的讲解下，希腊神话是一幅世俗、明媚的图画，富于人生情趣和人文精神。为强化这一特征，《神在人间的时光》精选了近百幅世界名画，平添视觉的美感与生动的质感。

# 容忍比自由更重要

我总以为容忍的态度比自由更重要，比自由更根本。我们也可说，容忍是自由的根本。社会上没有容忍，就不会有自由。无论古今中外都是这样：没有容忍，就不会有自由。人们自己往往都相信他们的想法是不错的，他们的思想是不错的，他们的信仰也是不错的：这是一切不容忍的本源。如果社会上有权有势的人都感觉到他们的信仰不会错，他们的思想不会错，他们就不许人家信仰自由，思想自由，言论自由，出版自由。所以我在那个时候提出这个问题来，一方面实在是为了对我们自己说话，一方面也是为了对政府、对社会上有力量的人说话，总希望大家懂得容忍是双方面的事。一方面我们运用思想自由、言论自由的权利时，应该有一种容忍的态度；同时政府或社会上有势力的人，也应该有一种容忍的态度。大家都应该觉得我们的想法不一定是对的，是难免有错的。因为难免有错，便应该容忍逆耳之言；这些听不进去的话，也许有道理在里面。

# 介绍我自己的思想

胡适

# 人生有何意义

《人生有何意义》内容简介：“人生有何意义？”其实这个问题是容易解答的。人生的意义全是各人自己寻出来，造出来的：高尚，卑劣，清贵，污浊，有用，无用，……全靠自己的作为。生命本身不过是一件生物学的事实，有什么意义可说？生一个人与一只猫，一只狗，有什么分别？人生的意义不在于何以有生，而在于自己怎么生活。你若情愿把这六尺之躯葬送在白昼作梦之上，那就是你这一生的意义。你若发愤振作起来，决心去寻求生命的意义，去创造自己的生命的意义，那么，你活一日便有一日的意义，作一事便添一事的意义，生命无穷，生命的意义也无穷了。

总之，生命本没有意义，你要能给他什么意义，他就有什么意义。与其终日冥想人生有何意义，不如试用此生作点有意义的事？

# 一个问题

胡适，现代著名学者、诗人、历史家、文学家、哲学家。胡适是个学识渊博的学者，在文学、哲学、史学、考据学、教育学、伦理学等诸多领域均有不小的造诣，拥有三十二个博士头衔。在中国历史上，因提倡文学革命而成为新文化运动的领袖之一，被称为“新文化运动的主将之一、中国自由主义的先驱”。

# 胡说

一句句格言，记载了胡适先生的人生历程，今天我们通过它们搭建桥梁，穿越时空进入一代大师的心灵世界，撷取他的人生智慧，作为自己的处世哲学和前进动力。

另外，本书也致力于展现胡适生活的方方面面：胡适对待弟子严厉而不失亲切的一面，胡适对待情感浪漫而不失忠贞的一面，胡适对待政治关切而不失超脱的一面，等等。通过点点面面的钩沉与绘制，本书以新资料、新视角为我们呈现了一代大师的真实内心世界。

# 胡适留学日记

这本札记是胡适在美国留学时期（1910-1917）的日记和杂记。全书共分成十七卷，胡适先生将他自己的文学主张、思想演变都写成札记，或者把和朋友谈论的问题，或通信、或面谈的大概写在其中，有时也将自己想的问题、思想的材料、步骤、结论记在里面，还有他的自喜、夸大、野心、梦想等等。这样赤裸裸的记载，至少可以写出一个不受成见拘缚而肯随时长进的青年人的内心生活的历史。

# 胡适的家事与情事

现代诗人、学者、五四新文化运动的倡导者胡适，在中国现代史上有着举足轻重的地位。本书以独特的视角，向读者展现了这位绝代才子的身世，他的父母和兄弟，妻子和子女，更着重描述了他与曹诚英，韦莲司、莎菲等才女的情感纠葛，以及他与徐志摩、周作人、郭沫若、王国维、王云五等文化名流错综复杂的恩怨。

# 干校六记

干校，本来是对公务人员和事业单位人员进行培训的地方，但在“文革”中，却赋予了它新的定语——“五七”，新的含义——对上述人员中的大多数进行“劳改”。杨绛先生在这里讲述了从要去干校直到回京一些事情和个人的心情、感受。本书1981年7月由生活·读书·新知三联书店出版，尤其受有干校经历的人喜欢，堪称“干校”文学中之经典。今天、今后，人们要感性地了解那段渐去渐远的历史，本书同样堪为经典。

# 曾国藩的正面与侧面

《曾国藩的正面与侧面》讲述了曾国藩跌宕起伏的一生，揭露了诸多不为人知的细节：一生遭遇过的五次重大挫折；与左宗棠的纠结和情谊；一生收入与支出；如何看待风水、相面、算卦和天命等。作者为我们展示了一个勤勉、务实、自律的“文正公”曾国藩，一个矛盾、挣扎的深嵌体制核心的职业官员。透过曾国藩，读者可窥见中国传统官场微妙而复杂的“潜规则”与中国特色体制的独特生存哲学。


# 亚财政

研究中国历史，先有吴思先生的《潜规则》，继有洪振快先生的《亚财政》，将官场、腐败、潜规则剖析通透。

《亚财政》是《炎黄春秋》执行主编洪振快先生的潜心力作，从生动、有趣的案例着手，以亦雅亦俗、亦庄亦谐的写作方式，勾勒出明清官吏从公务活动到私人生活的方方面面，使得官场活动和官员心态纤毫必现；透过纷繁的历史表象，揭示出隐蔽在社会表面之下的“财富暗流”——“亚财政”。

“亚财政”是官吏集团利用权力汲取和瓜分社会财富的集体腐败现象。权力参与社会财富分配，形成了这种官吏们私下发展出来的非正式财政制度。

“亚财政”亚生于国家正式财政，所起的作用却不亚于国家正式财政：它使民众在缴纳“明税”之外还要负担“暗税”，“明税”体现了官民博弈均衡，“暗税”的潜滋暗长最终会突破民众的税负能力，博弈均衡由此被打破，民变频发，社会崩溃，政权更替，实现新的博弈均衡——这正是中国历史独特的治乱兴衰的“历史周期律”。

中国历史幽暗而现实诡谲。“亚财政”犹如一把锋利的解剖刀，使我们得以窥见中国社会真实的运作逻辑。21世纪的中国，能不能克服历史的惯性，怎样才能跳出“历史周期律”的宿命，这是现代中国面临的考验。通过对各国现代转型的比较研究，洪振快先生从历史和财政的角度，给出了自己的解答。

# 金融的逻辑

《金融的逻辑》（上、下）是陈志武教授关于金融的发展历史、演变、影响和作用的一部作品，由不同时期多篇文章结集而成。

# 投资哲学

《投资哲学：保守主义的智慧之灯》是中国本土首部关于投资哲学的著作，论述了投资背后的哲学理念，投资的道德基础。作者从保守主义出发阐述了他对价值的看法，对人性的看法，对市场的看法，对风险的看法，对投资自身的看法等等。越追求卓越的投资者越需要卓越的投资哲学，这比投资者的专业技能更重要。

# 滚雪球

艾丽斯·施罗德，曾任摩根士丹利的董事总经理，因撰写伯克希尔·哈撒韦公司的研究报告而与巴菲特结识，而巴菲特也因为赏识她的洞察力、和掌握主题的能力，授权施罗德撰写他的人生故事。生于德州，在得克萨斯大学奥斯汀分校获得学士及MBA学位.

# 在股市遇见凯恩斯

《在股市遇见凯恩斯：“股神级”经济学家的投资智慧》作者约翰 F. 瓦辛科凭借自己老练的投资洞察力，深入挖掘为何凯恩斯的思想、观点和投资策略能够经受住时间的考验，以及它们将如何继续为投资者创造价值。

# 牧羊少年的奇幻之旅

牧羊少年圣地亚哥接连两次做了同一个梦，梦见埃及金字塔附近藏有一批宝藏。少年卖掉羊群，历尽千辛万苦一路向南，跨海来到非洲，穿越“死亡之海”撒哈拉大沙漠……期间奇遇不断，在一位炼金术士的指引下，他终于到达金字塔前，悟出了宝藏的真正所在

# 沧浪之水

作者以娓娓而谈的文笔和行云流水般的故事，写出医学研究生池大为空怀壮志、无职无权的苦，时来运转、有名有利的难；在真切地展示他的人生旅程的同时，也把困扰他的人生难题一一解开。

# 我不是潘金莲

当代著名作家刘震云获“茅奖”后的第一部长篇，也是他第一部以女性为主角的小说。直逼现实，书写民苦，使这部小说成为《一句顶一万句》的姊妹篇。

# 解密

人是世间最深奥的密码

茅盾文学奖得主麦家首部长篇小说

# 一句顶一万句

《一句顶一万句》的故事很简单，小说的前半部写的是过去：孤独无助的吴摩西失去唯一能够“说得上话”的养女，为了寻找，走出延津；小说的后半部写的是现在：吴摩西养女的儿子牛爱国，同样为了摆脱孤独寻找“说得上话”的朋友，走向延津。一走一来，延宕百年。书中的人物大部分是中国最底层的老百姓，偏偏安排了一个意大利牧师老詹。

# 白鹿原

这是一部渭河平原五十年变迁的雄奇史诗，一轴中国农村班斓多彩、触目惊心的长幅画卷。主人公六娶六丧，神秘的序曲预示着不祥。一个家族两代子孙，为争夺白鹿原的统治代代争斗不已，上演了一幕幕惊心动魄的活剧：巧取风水地，恶施美人计，孝子为匪，亲翁杀媳，兄弟相煎，情人反目……大革命、日寇入侵、三年内战，白鹿原翻云覆雨，王旗变幻，家仇国恨交错缠结，冤冤相报代代不已……古老的土地在新生的阵痛中颤栗。厚重深邃的思想内容，复杂多变的人物性格，跌宕曲折的故事情节，绚丽多彩的风土人情，形成作品鲜明的艺术特色和令人震撼的真实感。

# 洗澡

《洗澡》是新中国第一部反映知识分子思想改造的长篇小说，它借一个政治运动作背景，描写那个时期形形色色的知识分子：他们的确需要改造，然而，改造的效果又如何呢？小说被称为中国现代文学中的新儒林外史。

# 悉达多

《悉达多》并非是佛陀的故事，它讲述了一个人的一生，千万寻常人亦会经历的一生。

# 毛毛:时间窃贼和一个小女孩的不可思议的故事

《毛毛》是现代人诠释时间的最佳底本，是一本对现代物质社会进行尖锐批判的奇书，书中表达了对人类的无限挚爱，对人性回归的强烈渴望，是一本能同时感动大人和孩子的幻想文学的经典之作。

# 动物庄园

《动物庄园》内容为：小说不属于人们所熟悉的蕴含教训的传统寓言，而是对现代政治神话的一种寓言式解构。“它是一部革命史，但它误入歧途，而且第一次偏离都那么有理由。”作者在1945年该书出版是如是说。奥威尔的传世之作，欧美15所名名牌大学投票选出“影响我成长的十《动物庄园》”之一，世界文坛最著名的政治讽喻小说。

# 刀锋

小说写一个参加第一次世界大战的美国青年飞行员拉里·达雷尔。在军队里，拉里结识了一个爱尔兰好友：这人平时是那样一个生龙活虎般的置生死于度外的飞行员，但在一次遭遇战中，因去救拉里而中弹牺牲。拉里因此对人生感到迷惘，弄不懂世界上为什么有恶和不幸，拉里开始了他令人匪夷所思的转变

# 冰与火之歌

《冰与火之歌》（A Song of Ice and Fire）是由美国著名科幻奇幻小说家乔治·R·R·马丁（George R.R. Martin）所著的史诗奇幻小说，是当代奇幻文学一部影响深远的里程碑式的作品。于1996年初问世时，便以别具一格的结构、浩瀚辽阔的视野、错落有致的情节和生动活泼的语言，迅速征服了欧美文坛。迄今，本作已被译为三十多种文字，并在各个国家迭获大奖。作品主要描述了在一片虚构的中世纪大陆上所发生的一系列相互联系的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事

# 月亮与六便士

“满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。”

银行家查尔斯，人到中年，事业有成，为了追求内心隐秘的绘画梦想，突然抛妻别子，弃家出走。他深知：人的每一种身份都是一种自我绑架，唯有失去是通向自由之途。

在异国他乡，他贫病交加，对梦想却愈发坚定执着。他说：我必须画画，就像溺水的人必须挣扎。

在经历种种离奇遭遇后，他来到南太平洋的一座孤岛，同当地一位姑娘结婚生子，成功创作出一系列惊世杰作。就在此时，他被绝症和双目失明击倒，临死之前，他做出了让所有人震惊的决定……

人世漫长得转瞬即逝，有人见尘埃，有人见星辰。查尔斯就是那个终其一生在追逐星辰的人。
